---
title: "Video of The Day: Marsha Aruan Bantah Pindah Agama, Anji Diperiksa Polisi"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOOto1VCJgWnUWifB/x240"
vid_id: "x7vhnua"
categories: "fun"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-08-12T16:29:04+03:00"
duration: "PT2M41S"
---
Marsha Aruan bantah pindah agama setelah foto dan video pembaptisannya viral, Anji penuhi panggilan polisi terkait kasus dugaan penyebaran berita bohong 'obat covid-19'.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Senin (10/8/2020), di antaranya: Marsha Aruan bantah pindah agama setelah foto dan video pembaptisannya viral, dan Anji penuhi panggilan polisi terkait kasus dugaan penyebaran berita bohong 'obat covid-19'.  <br>1. Momen Baptisnya Viral, Marsha Aruan Bantah Pindah Agama  <br>Lewat Insta Story, Marsha Aruan membantah kabar yang beredar. Sejak lahir hingga saat ini, artis bernama lengkap Marsha Elizabeth Aruan menegaskan beragama Kristen.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Anji Diperiksa Polisi Kasus Dugaan Penyebaran Berita Bohong  <br>Anji datang memenuhi panggilan Polda Metro Jaya terkait kasus dugaan penyebaran berita bohong alias hoaks pada Senin (10/8/2020).   <br>Baca selengkapnya  <br>3. Kabar Duka, Ayah Rachel Vennya Meninggal Dunia  <br>Sambil mengunggah foto masa kecilnya dengan sang ayah, Rachel Vennya mengabarkan ayahnya telah meninggal dunia.  <br>&quot;See you when i see you, paps,&quot; tulis Rachel Vennya pada Minggu (9/8/2020).  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Afgan Tutup Kolom Komentar Instagram usai Gosip Gay Heboh di TikTok  <br>Afgansyah Reza menutup kolom komentar akun sosial media Instagramnya sejak 3 hari lalu, Sabtu (8/8/2020) usai heboh gosip gay-nya kembali mencuat di Twitter dan TikTok.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Dinyinyiri, Evi Masamba Bongkar Alasan Ingin Nyalon Bupati  <br>Evi Masamba sempat dinyinyiri netizen setelah mengumumkan niatnya mencalonkan diri menjadi Bupati Luwu Utara.  <br>Pertimbangan ibu satu anak ini mau terjun ke politik praktis sebetulnya bukan tanpa alasan.  Dia menyebut kesuksesannya kini tidak lepas dari bantuan orang-orang Luwu Utara yang mendukungnya di ajang D'Academy  <br>Baca selengkapnya  <br>6. Pajang Foto Dinda Hauw Salat Tuai Kritikan, Rey Mbayang Jawab dengan Bijak  <br>Pajang foto Dinda Hauw sedang salat di sepertiga malam, Rey Mbayang tuai banyak komentar, tidak sedikit yang negatif dan nyinyir.  <br>Rey kemudian menanggapi komentar tersebut dengan mengajak para pengguna Instagram untuk tetap bersyukur.  <br>Baca selengkapnya  <br>
