---
title: "4 Teknik Dasar dalam Futsal, Ternyata Berbeda dengan Sepak Bola Lho!"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLqup1V52MgW237hO/x240"
vid_id: "x7v39kj"
categories: "news"
tags: ["teknik bermain bola","teknik bermain futsal","bermain bola"]
date: "2020-07-20T09:26:07+03:00"
duration: "PT3M22S"
---
<br>JAKARTA, KOMPAS.TV - Futsal sudah menjadi olahraga yang sangat familiar, tetapi tahukah kamu perbedaannya dengan sepak bola?   <br>Walaupun ada banyak persamaan teknik antara futsal dan sepak bola, terdapat pula perbedaan yang perlu diketahui seperti passing, control, dribbling, dan shooting.   <br>Teknik dasar yang pertama adalah passing. Salah satu bagian penting dalam futsal adalah passing. Futsal berbeda dengan sepak bola, di mana futsal lebih mengutamakan passing dan meminimalisir menggocek bola.   <br>Kalau tidak ada teman untuk latihan, kamu bisa menggunakan tembok sebagai media untuk berlatih passing ya!   <br>Dalam futsal, control lebih banyak dilakukan menggunakan sol sepatu. Berbeda halnya dengan sepak bola yang lebih banyak mengontrol bola menggunakan kaki bagian dalam.   <br>Tips untuk control bola dalam futsal adalah jangan panik, tetap tenang, pandangan fokus, dan jaga keseimbangan badan.   <br>Futsal merupakan permainan bola dari kaki ke kaki, tetapi kita juga harus bisa melakukan dribbling atau menggiring bola.   <br>Dribbling futsal dan sepak bola berbeda, lho! Kalau futsal menggunakan dribbling pendek, yaitu bola selalu dekat dengan kaki.   <br>Lain halnya dengan sepak bola yang banyak menggunakan dribbling jauh. Selain terus berlatih dribbling, kamu juga harus sering berlari, seperti berlari zig-zag dan berlari mundur agar kaki tidak kaku dalam melakukan dribbling.    <br>Dalam permainan, tentu kita ingin mencetak gol kan? Oleh karena itu, kita perlu memiliki shooting atau tembakan yang bagus agar bola terarah ke gawang dan menghasilkan gol.   <br>Secara garis besar, shooting dalam futsal dan sepak bola itu sama. Namun, biasanya shooting power dalam sepak bola lebih keras. Buat kalian yang ingin memiliki shoot dengan akurasi yang  bagus dan keras, maka perbanyak latihan dan jangan cepat berpuas diri!    <br>Nah itu tadi tips dan teknik dasar dalam bermain futsal. Selalu jaga kesehatan dan rajin olahraga ya!   <br>#TeknikBola #TeknikFutsal #SepakBola   <br>
