---
title: "Yeniden g\u00fcndem oldu: Cumhurba\u015fkan\u0131 Erdo\u011fan'dan Papa'ya tarihi ayar"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLsAJ1V56uH2BNl0p/x240"
vid_id: "x7v3dlf"
categories: "news"
tags: ["Yeniden","g\u00fcndem","oldu:"]
date: "2020-07-20T09:08:07+03:00"
duration: "PT2M39S"
---
Fatih Sultan Mehmet'in emaneti olan Ayasofya'nın müze statüsünden çıkarılarak yeniden camii olarak ibadete açılması İslam dünyasında büyük sevinçle karşılanırken Hristiyan dünyasını ise adeta yasa boğdu. Geçtimiz günlerde Katoliklerin ruhani lideri Papa Francis bir açıklama yaparak &quot;Çok acı çekiyorum&quot; demişti.  Papa'nın bu çıkışı sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Papa'nın yüzüne Fatih'in fermanını okuyarak verdiği ayar yeniden gündem oldu.   <br>Ayasofya'nın 86 yıllık esaret zincirlerinin kırılarak yeniden camii olarak ibadete açılması Türkiye'de ve İslam dünyasında büyük coşkuyla karşılanırken Yunanistan ve bazı Batı ülkeleri ile içimizdeki Bizans artıkları kararı hazmedemeyerek tepki göstermişti.   <br>Papa Francis de Türkiye'nin Ayasofya kararına karşı çıkarak, &quot;Aklım İstanbul'da. Ayasofya'yı düşünüyorum ve çok acı çekiyorum&quot; demişti.   <br>Öte yandan geçtiğimiz yıllarda Katoliklerin ruhani lideri Papa Francis'in Türkiye ziyareti sırasında Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile Külliye'de yaptığı görüşme yeniden gündem oldu.   <br>Cumhurbaşkanı Erdoğan, Papa'ya Fatih Sultan Mehmet'in Bosna'da ikamet eden Hristiyanlara verdiği &quot;Din ve İnanç Özgürlüğü Fermanı&quot;nın gümüş zemin üzerine hazırlanmış tablosunu hediye etmişti.   <br>Erdoğan tarafından Papa'nın yüzüne okunan fermanda, ''Ben ki Sultan Mehmed Hanım; ihsan edip Bosna rahiplerine buyurdum ki: Kiliselerinizde korkusuzca ibadet ve memleketimizde korkusuzca ikamet edin. Ne vezirlerimden ne de halkımdan kimse bunları incitmesin ve rencide etmesin. Allah'a, Peygambere, Kur'an'a ve kuşandığım kılıca yemin olsun ki canları, malları ve kiliseleri bana itaat ettikleri sürece güvencem altındadır'' ifadeleri yer alıyor.   <br>Fatih'in fermanı yüzüne okunan Papa ise duruma bozularak suratı adeta şekilden şekle girmişti.   <br>Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Papa'ya verdiği bu tarihi ayar İslam karşıtlarının Erdoğan'a karşı yürüttüğü düşmanlığı özetler nitelikteydi.
