---
title: "Muharram 2020: \u092e\u094b\u0939\u0930\u094d\u0930\u092e \u092e\u0947\u0902 \u091c\u093e\u0928\u0947\u0902 \u0924\u093e\u091c\u093f\u092f\u093e \u0915\u094d\u092f\u093e \u0939\u094b\u0924\u093e \u0939\u0948 \u0924\u093e\u091c\u093f\u092f\u093e \u091c\u0941\u0932\u0942\u0938 \u0915\u094d\u092f\u094b\u0902 \u0928\u093f\u0915\u093e\u0932\u093e \u091c\u093e\u0924\u093e \u0939\u0948"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQhrg1VIe5m8PydE2/x240"
vid_id: "x7vukbu"
categories: "lifestyle"
tags: ["boldsky-hindi","muharram 2020"," muharram"]
date: "2020-08-31T01:20:08+03:00"
duration: "PT2M40S"
---
The first month of the Islamic calendar is named Muharram. This is the holiest month for Muslims. From this month, the new year of Islam begins. This time, Muharram is beginning on 29 August. The 10th day of the month of Moharram i.e. the 10th is called Roz-e-Ashura. This day is considered very important in the Islamic calendar because Hazrat Imam Hussein was killed on this day. Hazrat Imam Hussain, the younger Nawase of Hazrat Muhammad Sahab, the founder of the religion of Islam, martyred in Karbala along with his 72 comrades. Therefore, this month is celebrated as the month of gum. Tajiya and procession are taken out in memory of the martyrdom of Imam Hussain. The tradition of extracting the Tajiya is seen only among the Shia Muslims, while the Sunni community does not make any efforts.   <br>इस्लामिक कैलेंडर के पहले महीने का नाम मुहर्रम है। मुसलमानों के लिए ये सबसे पवित्र महीना होता है। इस महीने से इस्लाम का नया साल शुरू हो जाता है। इस बार 29 अगस्त यानी आज से मुहर्रम की शुरुआत हो रही है। मोहर्रम माह के 10वें दिन यानी 10 तारीख को रोज-ए-आशुरा कहा जाता है। इन दिन को इस्लामिक कैलेंडर में बेहद अहम माना गया है क्योंकि इसी दिन हजरत इमाम हुसैन की शहादत हुई थी। इस्लाम धर्म के संस्थापक हजरत मुहम्मद साहब के छोटे नवासे हजरत इमाम हुसैन ने कर्बला में अपने 72 साथियों के साथ शहादत दी थी। इसलिए इस माह को गम के महीने के तौर पर मनाया जाता है। इमाम हुसैन की शहादत की याद में ही ताजिया और जुलूस निकाले जाते हैं। ताजिया निकालने की परंपरा सिर्फ शिया मुस्लिमों में ही देखी जाती है जबकि सुन्नी समुदाय के लोग तजियादारी नहीं करते हैं।    <br>#Muharram2020 #TajiyaMuharram #TajiyaKiVideo
