---
title: "Todo Pasar\u00e1 (VIDEO OFICIAL)"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SK3AS1V1fITULGwuA/x240"
vid_id: "x7uta58"
categories: "music"
tags: ["todo pasara","lenny","tamara herrera"]
date: "2020-07-11T22:21:07+03:00"
duration: "PT4M43S"
---
Intérpretes:   <br>Tamara Herrera  <br>Lenny   <br>Luis Guinea  <br>Cintya Fuente  <br>Isis Cruz  <br>Dalex Alvarez  <br>Santi Márquez  <br>León Yamil  <br>LETRA  <br>Tocó la enfermedad   <br>la puerta de mi mundo.   <br>Y sin piedad me hundió   <br>hasta lo más profundo.  <br>Trayendo soledad,   <br>angustia y tristeza.   <br>Dejándonos en pausa   <br>nos tomaron por sorpresa.  <br>Esta guerra solo acaba de empezar   <br>No te rindas, sé paciente que la vamos a ganar.  <br>Todo pasará nos volveremos a abrazar.  <br>Junto a los amigos volveremos a bailar.   <br>Todo pasará unidos vamos a salir  <br>por los que perdimos, lucharemos por vivir.   <br>No temas ya verás que todo pasará.   <br>Vamos a darnos la mano mi hermano  <br>ya bailaremos un buen son cubano.   <br>una caminata por la arena  <br>pa´ recordar que la vida es plena.   <br>Ver los ojos del que estás enamorado.   <br>Y decirle “ay cuánto te he extrañado”.  <br>Una cerveza bien fría entre amigas  <br>matar la tusa hasta qué acabe el día.  <br>Woah   <br>Quédate en casa.  <br>Woah  <br>Hoy hay toque de queda.  <br>Pero mañana disfrutaremos.  <br>Una rumba de una noche entera.  <br>Todo pasará nos volveremos a abrazar.  <br>Junto a los amigos volveremos a bailar.   <br>Todo pasará unidos vamos a salir  <br>por los que perdimos, lucharemos por vivir.   <br>No temas ya verás que todo pasará  <br>nos volveremos a abrazar.  <br>Junto a los amigos volveremos a bailar.   <br>Todo pasará unidos vamos a salir  <br>por los que perdimos, lucharemos por vivir.   <br>No temas ya verás que todo pasará.   <br>Todo pasará, todo pasará.  <br>Todo pasará como pasa el tiempo  <br>lo bueno llegará.   <br>Todo pasará, todo pasará.  <br>Si te sientes triste llama amigo,   <br>estoy lejos pero estoy contigo.   <br>Todo pasará, todo pasará.  <br>No hay mal que por bien no venga  <br>por más larga que sea la noche   <br>el día siempre nos amanece.   <br>Todo pasará, todo pasará.  <br>No temas ya verás que todo pasará y todo pasará.   <br>IMPORTANTE: Los fondos recaudados serán donados para ayudar a personas que hayan sido afectadas por el COVID-19.  <br>Créditos  <br>Letra: Tamara Herrera  <br>Lenny Hernández  <br>Audio  <br>Supervisor Musical: Luis Guinea  <br>Batería: Ricardo ¨Oso¨ Cortez.   <br>Bajo: Oscar ¨Tuki¨Becerril.   <br>Teclados: William ¨Coño¨ Huchim &amp; Daniel Pacheco  <br>Guitarra Acústica: Jean Pierre Blanc  <br>Guitarra Eléctrica: Fernando Blu  <br>Percusiones: Alexis Soto  <br>Cuatro: Carlos Capacho   <br>Mix: Pablo Díaz  <br>Master: Rodolfo Merino   <br>Video  <br>Alberto Mendoza  <br>Portada  <br>Mariana
