---
title: "Pemprov DKI Jakarta akan Larang Isolasi Mandiri pada Kasus OTG Corona, Ini Alasannya!"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRFtR1VKED-pOSO6M/x240"
vid_id: "x7vxq6z"
categories: "news"
tags: ["isolasi mandiri","pemprov dki jakarta","dki jakarta"]
date: "2020-09-06T13:24:03+03:00"
duration: "PT3M48S"
---
KOMPAS.TV - Pemprov DKI Jakarta berencana meniadakan isolasi mandiri bagi pasien terkonfirmasi positif Covid-19.   <br>Hal ini dikarenakan banyaknya bermunculan klaster keluarga akibat abai protokol kesehatan.   <br>Sementara di Bogor, Jawa Barat, Wali Kota Bima Arya meminta agar rumah sakit rujukan Covid-19 menambah tempat perawatan pasien karena jumlahnya yang semakin menipis.   <br>Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bakal memperketat karantina bagi warga yang terkonfirmasi positif Covid-19, khususnya di perkantoran dan permukiman padat penduduk.   <br>Nantinya, para pasien tanpa gejala, atau asimptomatik dan pasien dengan gejala ringan, tidak lagi diperbolehkan menjalani isolasi mandiri di rumah, melainkan harus menjalani karantina di Wisma Atlet.   <br>Kebijakan ini diambil, setelah banyak klaster rumah tangga yang bermunculan, akibat pasien isolasi mandiri, yang tidak mematuhi protokol kesehatan.   <br>Usulan Pemprov DKI Jakarta untuk mengoptimalkan Wisma Atlet Kemayoran bagi pasien OTG dan gejala ringan, didukung penuh oleh satgas Covid-19.   <br>Pasalnya, Juru Bicara Satgas Covid-19, Wiku Adisasmito, menyebut angka keterpakaian tempat tidur di rumah sakit Covid-19 di DKI Jakarta, sudah tidak ideal.   <br>Tercatat, per tanggal 28 Agustus 2020, angka keterpakaian tempat tidur di Rumah Sakit Covid-19 di DKI Jakarta, berada di kisaran 70 persen, baik untuk ruang isolasi maupun ICU.   <br>Meningkatnya kasus Covid-19 membuat kapasitas ruang perawatan rumah sakit di Kota Bogor, mulai menipis.   <br>Saat ini, 84 persen ruang perawatan pasien Covid-19 di semua rumah sakit rujukan pasien Covid-19 di Kota Bogor sudah terisi.   <br>Wali Kota Bogor, Bima Arya, Rabu siang, mengecek dua rumah sakit yang menjadi rujukan pasien Covid-19.   <br>Rumah sakit yang dicek di antaranya Rumah Sakit Marzuki Mahdi dan Rumah Sakit Hermina.   <br>Kepada dua rumah sakit ini, Bima Arya meminta untuk menambah kapasitas tempat tidur.   <br>
