---
title: "Video of The Day: Anji Klarifikasi Postingan Foto Jenazah Covid-19, Kondisi Terkini Polo Srimulat"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLxkQ1V5OdleVAPEu/x240"
vid_id: "x7v3v6i"
categories: "people"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-07-21T03:48:09+03:00"
duration: "PT3M54S"
---
Anji minta maaf setelah komentarnya terhadap foto jenazah Covid-19 tuai pro kontra, keluarga beberakan kondisi Polo Srimulat yang kini masih di ICU.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Senin (20/7/2020), di antaranya: Anji minta maaf setelah komentarnya terhadap foto jenazah Covid-19 tuai pro kontra, dan keluarga beberakan kondisi Polo Srimulat yang kini masih di ICU.  <br>1. Unggahan Foto Jenazah Covid-19 Trending, Anji Klarifikasi dan Minta Maaf  <br>Terkait komentarnya di Instagram soal hasil fotografer National Geographic Joshua Irwandi mengenai potret jenazah pasien Covid-19, Anji Manji akhirnya memberikan klarifikasinya.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Masuk ICU, Begini Kondisi Terkini Polo Srimulat  <br>Pelawak senior Polo Srimulat saat ini masih terbaring lemah di ICU (intensive care unit) RS Awal Bros, Kalimalang, Bekasi, Jawa Barat. Anggota Srimulat berusia 53 tahun itu masih dipasangi alat bantu napas.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Sapardi Djoko Damono Meninggal Dunia, Anak Ungkap Kenangan Terakhir  <br>Anak Sapardi Djoko Damono mengaku tak ada pesan terakhir dari sang ayah. Sebab, selain ayahnya sudah dalam kondisi lemah beberapa hari terakhir, ia juga tak bisa selalu mendampingi ayahnya di rumah sakit karena protokol kesehatan.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Kuatkan Jessica Iskandar, Kakak: Hati-Hati, Jangan Ketipu Sama Cover!  <br>Erick Iskandar tampak menyindir seseorang yang mungkin saja bisa meninggalkan adiknya, Jessica Iskandar. Ia sampai memperingatkan adiknya untuk berhati-hati.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Kisah Sedih El Ibnu, Vokalis Elkasih Diceraikan Istri Hingga Pindah Agama  <br>Vokalis grup band Elkasih, El Ibnu blak-blakan soal pindah agama dari Islam menjadi Kristen. Hampir empat tahun silam tepatnya pada Desember 2016 peristiwa itu terjadi. Di tahun yang sama, ia juga digugat cerai istrinya.  <br>Baca selengkapnya  <br>
