---
title: "Qu'est-ce que le VSCD ?"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKXrq1V1qKxdFE02F/x240"
vid_id: "x7uvz3o"
categories: "lifestyle"
tags: ["Qu'est-ce","venez","perdre"]
date: "2020-07-15T11:21:06+03:00"
duration: "PT1M59S"
---
Vous venez de perdre un proche ? Il se peut que vous ayez senti sa présence via son odeur, un son ou l'avoir &quot;vu&quot;...  <br>C'est ce qu'on appelle le VSCD, le Vécu Subjectif de Contact avec un Défunt.  <br>Aussi appelé la CAD (Communication avec les Défunts), c'est une manifestation durant laquelle le sujet est persuadé qu'un proche décédé a essayé de rentrer en contact avec lui.  <br>Aujourd'hui il n'y a toujours aucune preuve scientifique qui atteste de la véracité de cette expérience mais en tout cas ceux qui en ont fait l'expérience sont convaincus. Et ce n'est pas spécialement lié au deuil.  <br>Quels sont les différents types de contact ?  <br>L'ouïe, Certains sujets ont vécu une expérience auditive. Comme par exemple une chaîne hi-fi qui s'allume toute seule et joue la musique préférée du défunt.  <br>La vue, Certains affirment avoir vu leur proche décédé et ont pu lui parler de vive voix ou alors par télépathie.  <br>L'odorat, Parfois il y a une odeur qui surgit de façon totalement inattendue et qui va rappeler le défunt. Souvent seule la personne qui a perdu un proche va réussir à sentir cette odeur.  <br>Présence physique, Une dernière manifestation c'est avoir le sentiment que la personne décédée est présente. Ce ressenti se manifeste la plupart du temps par un bien-être physique inexplicable.  <br>Beaucoup ont aussi vécu le VSCD la veille de la mort de la personne.   <br>Ils racontent avoir senti la présence du défunt juste avant qu'il meure, comme s'il venait dire un dernier au revoir.  <br>À quel moment est-on plus à même de vivre les vécus subjectifs ?   <br>Selon les témoignages, une majorité disent qu'ils ont vécu l'expérience pendant un moment calme ; un moment où l'esprit est détendu.  <br>Ces expériences, ont lieu souvent quelques semaines ou quelques mois après le décès. Mais c'est très aléatoire et ça va dépendre des personnes.  <br>Les gens ayant vécu un VSCD, sont unanimes... C'était une expérience qui leur a procuré beaucoup de bonheur.
