---
title: "LES MEILLEURS JEUX DE SEPTEMBRE ! Avengers, Tony Hawk, Naheulbeuk, Crysis, Mafia, Walking Dead..."
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SR2lz1VL614rjiRn7/x240"
vid_id: "x7vwkql"
categories: "videogames"
tags: ["jeux video","JVC","jvcom"]
date: "2020-09-06T21:23:08+03:00"
duration: "PT4M12S"
---
L'été nous quitte petit à petit et la rentrée et le mois de septembre font leurs apparitions. Pour ce mois, de nombreuses sorties sont à prévoir avec des jeux attendus depuis des mois, mais aussi les traditionnelles sorties annuelles. Retrouvez donc, sans plus attendre, les jeux qui vont animer vos écrans ce mois-ci !  <br>Pour ce mois de septembre, le mot d'ordre est variété. Différents jeux pour tous. Les fans de l'univers Marvel par exemple, pourront enfin poser leurs mains sur le beat'em'al Marvel's Avengers. Les amateurs de sports ne seront pas en reste également grâce aux simulations de sports NBA 2K21 et eFootball PES 2021, qui se dévoileront comme à leurs habitudes dans la première quinzaine de septembre. On notera aussi la sortie de Mafia : Definitive Edition, qui combine le remake du premier, le remaster du deuxième et le troisième opus de la saga. Enfin, après un retour sur Nintendo Switch en juillet dernier, Crysis Remastered va également débarquer sur PS4 et Xbox ONE à la rentrée. Vous l'aurez donc compris, vous aurez beaucoup de choix parmi cette petite sélection de jeux...   <br>La liste au complet  <br>Crusader Kings 3 - PC - 01/09  <br>WRC 9 - PC PS4 Switch ONE - 03/09  <br>Marvel's Avengers - PC PS4 ONE Stadia - 04/09  <br>Tony Hawk's Pro Skater 1+2 - PC PS4 ONE - 04/09  <br>NBA 2K21 - PC PS4 Switch ONE Stadia - 04/09  <br>Les Royaumes d'Amalur : Re-Reckoning - PC PS4 ONE - 08/09  <br>The Outer Worlds : Peril on Gorgon - PC PS4 ONE - 09/09  <br>eFootball PES 2021 - PC PS4 ONE - 15/09  <br>Spelunky 2 - PC PS4 - 15/09  <br>Le Donjon de Naheulbeuk : L'Amulette du Désordre - PC PS4 ONE - 17/09  <br>Crysis Remastered - PS4 ONE - 18/09  <br>13 Sentinels : Aegis Rim - PS4 - 22/09  <br>Serious Sam 4 - PC PS4 Nintendo Switch ONE Stadia Mac Linux - 24/09  <br>Mafia : Definitive Edition - PC PS4 Xbox ONE Google Stadia - 25/09  <br>The Walking Dead Onslaught - PC Playstation 4 - 29/09  <br>Tous les jeux vidéo sont sur Jeuxvideo.com, le site spécialisé qui propose tests, reviews, previews, aperçus, actu et news, soluces et astuces, dossiers et tout ce qu'il faut pour les gamers passionnés !    <br>Abonnez-vous :    <br>Facebook :   <br>Twitter :   <br>Instagram :   <br>TikTok :   <br>#jvcom #Avengers #TheWalking Dead
