---
title: "Apr\u00e8s le discours d'Alassane Ouattara, Tidjane Thiam lance un message fort aux Ivoiriens"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SO9em1VBTomTPI68X/x240"
vid_id: "x7vgbow"
categories: "news"
tags: ["Tidjane Thiam","Cote divoire",]
date: "2020-08-11T05:20:13+03:00"
duration: "PT3M44S"
---
Après ce discours fort du président qui a surpris plus d'un, Tidjane Thiam a lancé un message fort aux Ivoiriens à l'occasion de la commémoration du 60è anniversaire de l'indépendance de la Côte d’Ivoire ce vendredi 07 Août 2020.   <br>L'ancien patron du Crédit Suisse et ex ministre se félicite des importants acquis réalisés par la Côte d'Ivoire depuis les indépendances et espère que les Ivoiriens demeureront profondément attachés aux valeurs de dialogue, de fraternité et de tolérance.  <br>&quot;Mes chers compatriotes, chères Ivoiriennes, chers Ivoiriens, chers amis de la Côte d’Ivoire, Ce 7 aout 2020 marque le soixantième anniversaire de l’indépendance de notre pays. Ce n’est pas sans une certaine émotion que je me joins à vous pour célébrer ensemble le souvenir des combats et des victoires de nos pères.  <br>Sous la conduite de Feu le Président Felix HOUPHOUËT BOIGNY et de ses compagnons, la Côte d'Ivoire a connu une transformation inégalée sur le plan physique, avec toutes les infrastructures dont nous jouissons jusqu’à ce jour mais elle a surtout, et de façon plus significative, connu une transformation en termes de valeurs, devenant pour les Ivoiriens et au-delà pour de nombreux Africains, le pays de la Paix et du Dialogue.  <br>Malgré les difficultés auxquelles notre Nation a dû faire face à différents moments de notre histoire, je reste convaincu que les Ivoiriens, dans leur immense majorité, demeurent profondément attachés à ces valeurs de dialogue, de fraternité et de tolérance&quot; a-t-il indiqué.  <br>&quot;En ce jour du 7 Août 2020 , mon vœu le plus cher est que nous bâtissions ensemble une Côte d'Ivoire réconciliée et fraternelle pour le plus grand bonheur de nos populations, le bonheur de toutes les composantes de notre belle Nation, dans toute leur diversité et dans toute leur richesse.  <br>Ensemble nous gagnerons les combats qui nous attendent et remporterons de nouvelles victoires pour les générations futures.  <br>Bonne fête et que Dieu bénisse notre beau pays.&quot; a-t-il continué   <br>Tidjane Thiam
