---
title: "Tega! WNA Perancis Lakukan Pelecehan Seksual pada 305 Anak di Bawah Umur"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKreL1V29ZoT4z52g/x240"
vid_id: "x7uxpn9"
categories: "news"
tags: ["WNA Perancis","WNA Cabuli Anak","Pelecehan Seksual"]
date: "2020-07-12T23:13:34+03:00"
duration: "PT7M48S"
---
Polda metro jaya kembali mengungkap kasus eksploitasi dan pelecehan seksual anak dibawah umur dengan tersangka utama warga negara  asing.   <br>Tak tanggung-tanggung, kali ini, korban dari predator anak tersebut berjumlah 305 orang.   <br>Inilah warga negara asing asal Perancis berusia 65 tahun yang melakukan eksploitasi dan pelecehan seksual anak di bawah umur  berhasil ditangkap Polda Metro Jaya.   <br>Polisi menggerebek pelaku, di salah satu hotel di Kawasan Jakarta Barat, bersama dua anak di bawah umur.   <br>Target pelaku adalah anak jalanan, usia 10 hingga 17 tahun, yang ditawari akan dijadikan foto model, dengan diiming-imingi imbalan.   <br>Dari pemeriksaan, terdapat 305 video cabul, yang tersimpan di dalam laptop pelaku.   <br>Juni 2020 lalu, warga negara asing, asal amerika serikat juga diringkus polisi, terkait tindak pidana pelecehan seksual terhadap anak di bawah umur.   <br>Russ  Medlin, yang juga merupakan buronan FBI atas kasus penipuan investasi, ditangkap di rumahnya , di Jalan Brawijaya, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.   <br>Dari hasil penyelidikan, polisi menggerebek rumah russ medlin, dan mendapati russ baru saja menyetubuhi tiga orang perempuan.   <br>Dua di antaranya bahkan di bawah umur, yakni berusia 15 dan 17 tahun.   <br>Dari hasil penyidikan , Russ rupanya tidak bekerja sendiri memburu korban-korbannya .   <br>Ia dipasok oleh seorang wanita , berinisial A.   <br>A merupakan seorang mucikari yang memasok wanita dibawah umur kepada buronan FBI Russ Albert Medlin.   <br>Sebelumnya, Russ Medlin pernah dihukum 2 tahun penjara oleh pengadilan distrik negara bagian Nevada, Amerika Serikat pada 2008.   <br>Saat itu, Russ Divonis atas perbuatannya, melakukan pelecehan seksual terhadap anak berusia 14 tahun, dan menyimpan video dan gambar dengan objek anak.   <br>Medlin kini ditahan di rutan polda metro jaya dengan jerat pasal perlindungan anak, dengan ancaman hukuman maksimal 15 tahun penjara.     <br>
