---
title: "Kathiravan \u2716\ufe0fWe Want Tamil Eelam\u2716\ufe0f (prod. by Beatuniverse Instrumentals) (Official 4K Video)"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPbyI1VFS9gnlPRTs/x240"
vid_id: "x7voff6"
categories: "music"
tags: ["Kathiravan","\u2716\ufe0fWe","Tamil"]
date: "2020-08-25T16:45:09+03:00"
duration: "PT3M22S"
---
They blocked us. They deleted us. They made false claims. We are not terrorists. We are freedom fighters. Since the video has been banned, this is the official lyrics video. We stand for our nation and our pride in Tamil history. We want Tamil Eelam.   <br>The first single from the artist Kathiravan about Tiger Music. Like and share this video if you want to hear more Tamil songs. Don't forget to subscribe to the channel so you don't miss anything. Stream it everywhere also.    <br>Sie haben uns blockiert. Sie haben uns gelöscht. Sie haben falsche Behauptungen gemacht. Wir sind keine Terroristen. Wir sind Freiheitskämpfer. Da das Video gesperrt wurde ist das die offizielle lyrics Video. Wir stehen für unsere Nation und unser Stolz auf die Geschichte der Tamilen. Wir wollen Tamil Eelam.    <br>Die erste Single vom Künstler Kathiravan über Tiger Musik. Like und teilt dieses Video wenn ihr noch mehr tamilische Songs hören wollt. Kanal abonnieren nicht vergessen um nichts zu verpassen. Auch überall zum Streamen.    <br>Track: We Want Tamil Eelam   <br>Label: Tiger Musik   <br>Kontakt: tigermusik95@gmail.com   <br>Künstler: Kathiravan   <br>Instagram:    <br>Beat prod. by: Beatuniverse Instrumentals   <br>Instagram:    <br>Mixing &amp; Mastering by: Emandrose   <br>Instagram:    <br>Instagram:    <br>Instagram:    <br>Video by: Murat.as   <br>Instagram:    <br>Collaboration with: Tamil Youth Organization (TYO)   <br>Instagram:    <br>Sponsoring by: Rajah Clothes   <br>Instagram:    <br>Link zum original Video:    <br>Im original Video mitgewirkt:    <br>TigerMusik Crew:   <br>Ensy   <br>Instagram:    <br>Fidel   <br>Instagram:    <br>Mike   <br>Instagram:    <br>Elias   <br>Instagram:    <br>Rahavan   <br>Instagram:    <br>Rajithan   <br>Instagram:    <br>Rugi   <br>Instagram:    <br>Thisha   <br>Instagram:    <br>Rannush   <br>Instagram:    <br>Underdogzz Recordzz Crew   <br>Prani &amp; Crew   <br>Instagram:    <br>TIGERMUSIK
