---
title: "\u091f\u094b\u0902\u0915 \u092e\u0947\u0902 \u0938\u091a\u093f\u0928 \u092a\u093e\u092f\u0932\u091f \u0915\u093e \u091c\u0942\u0924\u0947 \u092e\u093e\u0930\u0915\u0930 \u092a\u0941\u0924\u0932\u093e \u092b\u0942\u0902\u0915\u093e, \u0915\u094d\u0937\u0947\u0924\u094d\u0930 \u0915\u0947 \u0915\u093e\u0902\u0917\u094d\u0930\u0947\u0938\u0940 \u0915\u093e\u0930\u094d\u092f\u0915\u0930\u094d\u0924\u093e\u0913\u0902 \u092e\u0947\u0902 \u092b\u0942\u091f\u093e \u0906\u0915\u094d\u0930\u094b\u0936"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLRSY1V3ovJFzEr4O/x240"
vid_id: "x7v115u"
categories: "news"
tags: ["\u091f\u094b\u0902\u0915","\u092e\u0947\u0902","\u0938\u091a\u093f\u0928"]
date: "2020-07-17T02:03:07+03:00"
duration: "PT4M30S"
---
टोंक विधायक व राजस्थान राज्य के पूर्व उप मुख्यमंत्री व पूर्व प्रदेश अध्यक्ष सचिन पायलेट का उन्हीं की विधान सभा क्षेत्र में पुतला फूंक दिया गया सचिन पायलेट ने राज्य की सरकार को गिराने की साजिश में अपनी अहम भूमिका निभाई है जिसके चलते टोंक के लोग नाराज थे टोंक में सचिन पायलेट को 54000 हजार वोटों से जीते इसका उन्होंने भरपूर फायदा उठाया लेकिन उन्होंने जो राजस्थान सरकार में रहकर जो गद्दारी की हे उसके लिए उन्हें टोंक वासियो को नाराज किया टोंक में पुतला फूंक ने वालो में कांग्रेस पार्टी के दिग्गज नेता अताउल्लाह खान पार्षद, इमदाद खान, एहसान बाबा, मोहसिन रशीद,शहजेब खान, आदिल खान केपी, इब्राहिम अब्बासी,ने शामिल रहे ।  <br>Thanks for watching &quot;the voice of Justice&quot; news  <br>to get all updates and more to news  <br>Website-  <br>follow us on Twitter   <br>Facebook Page telegram Instagram  <br>LinkedIn -    <br>Email- news.tvojustice@gmail.com   <br>Facebook-PAGE  <br>Telegram Channel Join us-   <br>Twitter:/   <br>Dailymotion -:   <br>Instagram:-   <br>tumblr -  <br>Any other information, Videos Picture massage for   <br>this me  <br>whatsapp - 9166181003  <br>'द वॉईस ऑफ जस्टिस&quot; न्यूज जनता की मीडिया है। ओर आपकी मदद की से संचालित की जा रही है। इस कोरोना महामारी के बीच हमारी टीम लगातार फील्ड में हैं। ओर आम बदहाली का शिकार हो रहे लोगों की समस्याओं के साथ साथ उनके हक ओर संवैधानिक अधिकार के लिए आवाज बन रहे हैं। हमें आपके सहयोग की जरुरत है।  <br>आप हमें निम्न बेंक खाते पर सहयोग कर सकते हैं।  <br>HDFC Bank Account/  <br>5100334307529  <br>IFSC: HDFC0003801  <br>NEWS  <br>डिस्क्लेमर (अस्वीकरण) : इस आलेख/वीडियो में व्यक्त किए गए विचार लेखकों/ लोगों के निजी विचार हैं। इस आलेख/वीडियो में दी गई किसी भी सूचना की सटीकता, संपूर्णता, व्यावहारिकता अथवा सच्चाई के प्रति the voice of justice उत्तरदायी नहीं है। इस आलेख/वीडियो में सभी सूचनाएं ज्यों की त्यों हैं।  <br>आप हमारे चेनल को लाईक, सबस्क्राइब व कमेंट्स करें तथ आगे की खबरों के लिये घंटी का बटन दबायें ताकि आपको हमेशा सबसे पहले खबर मिल सके।  <br>धन्यवाद  <br>टीकम शाक्य  <br>सम्पादक  <br>द वॉईस ऑफ जस्टिस
