---
title: "Chynna Ortaleza talks about her first time on TV: 'It was such an awesome childhood.'"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPDrf1VEZMIOcEQfS/x240"
vid_id: "x7vmb8p"
categories: "people"
tags: ["#pepalerts","#peptalk","pep ph"]
date: "2020-08-17T22:34:04+03:00"
duration: "PT6M36S"
---
Nang dahil sa pagde-demo niya kung paano magluto ng cheeze churros, nagsimula ang showbiz career ni Chynna Ortaleza.  <br>Ito ang naikuwento niya sa kanyang PEP Exclusives interview with Jimpy Anarcon.  <br>Lahad ni Chynna, naghahanap daw noon ang kiddie magazine show na 5 and Up ng batang chef na ipi-feature.  <br>Ang 5 and Up ang kiddie magazine show na produced ng Probe Media Foundation and Philippine Children's Television Foundation na tumakbo mula 1992 hanggang 2002.  <br>Nagpapalabas ito ng mga fun, informative, at educational documentaries na ang target audience ay mga bata.   <br>Nung panahon na yun, nagsa-summer cooking class si Chynna at ang klase nila ang napuntahan ng show.  <br>&quot;My teacher, for some reason, probably thought bibo ako, so ako yung pinili niya to get interviewed to cook cheese churros.  <br>&quot;'Tapos after no'n, the producer said, 'We're actually looking for new reporters. We'll give you a call if the auditions are open,&quot; sabi pa ni Chynna.  <br>Dahil din daw sa kanyang magulang kaya nag-audition na talaga siya nang tawagan na nga siya ng show.  <br>&quot;Yun naman kasi ang itinuro sa 'kin ng parents ko, na parang, 'Go and try. These are opportunities na hindi naman nakukuha ng lahat ng tao.  <br>&quot;'And it's OK if you fail. Don't feel bad, at least you tried,'&quot; ang pangaral daw sa kanya ng magulang.  <br>Nakuha nga kalaunan si Chynna sa 5 and Up, kunsaan nakasama niya ang mga katulad nina Atom Araullo at Maxene Magalona.  <br>Nanggaling din sa show na ito ang magkapatid na Rodjun at Rayver Cruz.  <br>Sa ilalim ng mentoring ng Probe Team producers and hosts na sina Cheche Lazaro at Luchi Cruz-Valdes, na kilala sa paggawa ng mga magaganda at makabuluhang documentaries, itinuturing ni Chynna na isa sa pinakamalaking blessing sa kanyang buhay ang pagiging 5 and Up host.  <br>Aniya pa tungkol sa kanyang pagkabata, &quot;It was such an awesome childhood!&quot;  <br>Para sa first part ng kanyang PEP Exclusive interview, i-click ito:   <br>Interviewer: Jimpy Anarcon  <br>Video and Editing: Rommel R. Llanes  <br>Know the latest in showbiz on   <br>Subscribe to our YouTube channel!   <br>Follow us!   <br>Instagram:   <br>Facebook:   <br>Twitter:   <br>Visit our DailyMotion channel!   <br>Join us on Viber: 
