---
title: "The Postcard Killings Trailer Englisch English (2020)"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRviM1VMQrqJ5_6Ap/x240"
vid_id: "x7w1edy"
categories: "shortfilms"
tags: ["FILM TV","kino","movie"]
date: "2020-09-10T22:26:04+03:00"
duration: "PT1M52S"
---
The Postcard Killings Trailer Englisch English (James Patterson, Paula Turnbull, Kia Jam, Jeffrey Dean Morgan, Marc Gabizon, Peter Hampden, Norman Merry, Peter Nelson, Leopoldo Gout, James Swarbrick, Paul Brennan, Christian Mercuri, Martin Rushton-Turner, Miriam Segal, Doris Schrenner, Jill Rachel Morris, David Levin, Markus Aldenhoven, Will Young, Josh Reinhold, Tracey E. Edmonds, Steve Bowen, Bill Robinson, David Banks, John E. Story, Neena Tailor, Richard Raley - OT: The Postcard Killings)  <br>▶ Abonniere uns!   <br>Blu-ray/DVD Release: 08.10.2020  <br>Alle Infos:   <br>Like uns auf Facebook:   <br>Folge uns auf Twitter:   <br>Abonniere uns bei Instagram:   <br>Nichts mehr verpassen mit unserem kostenlosen Messenger Abo:   <br>Ganzer Film bei Amazon:   <br>Der New Yorker Detective Jacob Kanon reist nach London, um seine frisch verheiratete Tochter und ihren Ehemann zu besuchen. Doch dazu kommt es nicht. The Postcard Killers.Inhalt: Der New Yorker Detective Jacob Kanon (Jeffrey Dean Morgan) reist nach London, um seine frisch verheiratete Tochter und ihren Ehemann zu besuchen. Doch dazu kommt es nicht. Noch am Flughafen wird er bei seiner Ankunft von Scotland Yard mit der traurigen Nachricht konfrontiert, dass ein junges Paar ermordet wurde, bei dem es sich um die beiden Frischgetrauten handeln soll. Die Körper wurden brutal und auf rituelle Weise drapiert und weisen Ähnlichkeit zu weiteren Mordfällen auf, die aktuell in verschiedenen europäischen Metropolen gemeldet werden. Nachdem Kanon die Leiche seiner Tochter identifiziert hat, nimmt er die Ermittlungen selbst in die Hand und macht mit Hilfe der Journalistin Dessie Leonard (Cush Jumbo) Jagd auf den Mörder.Schauspieler: Jeffrey Dean Morgan, Famke Janssen, Cush Jumbo, Joachim Król, Steven Mackintosh, Naomi Battrick, Ruairi O&amp;#039;Connor, Denis O&amp;#039;Hare, Eva Röse, Lukas Loughran, Dylan Devonald Smith, Sallie Harmsen, Orla O&amp;#039;Rourke, Christopher Pizzey, Tim Ahern, Martin Wenner, Caroline Bartholdson, Daniel Sjöberg, Dana Blacklake, Celine Abrahams, Leander Vyvey, Ben Vinnicombe, Rose Etherington, Jack Wheatley, Lisen Rosell, Dionne Hernemar, Anna Jones, Maryam Grace, Ryan O&amp;#039;Sullivan, Rory Bray, Clare Neave, Alex Field, Tashienna Bookal, Marcus St. Cyr, Ryan Hannaford, Alex Joseph, Effie Digbori
