---
title: "Mengintip Serunya Kampung Permainan Tradisional di Banjarmasin"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPRLE1VI8909iuYI7/x240"
vid_id: "x7vnhvy"
categories: "news"
tags: ["BERITA BANJARMASIN","KAMPUNG PERMAINAN TRADISIONAL","PERMAINAN TRADISIONAL"]
date: "2020-08-28T10:13:03+03:00"
duration: "PT3M5S"
---
BANJARMASIN, KOMPAS.TV - Bukan sedang sibuk memainkan game online seperti bocah pada umumnya, anak-anak di Gang pendamai Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan justru asik bermain balogo.   <br>Balogo adalah permainan khas masyarakat Suku Banjar yang populer sebelum era tahun 2000-an.   <br>Balogo merupakan permainan tradisional yang dimainkan dengan cara meruntuhkan kepingan yang disebut logo yang disusun berbaris dari jarak jauh menggunakan alat bernama penapak.   <br>Tak hanya balogo, anak-anak juga memainkan permainan tradisional bagasing.   <br>Yaitu benda yang sedemikian rupa dibuat dari kayu, seutas tali diikat pada gasing dan dilemparkan dalam sebuah arena.   <br>Permainan ini juga jarang dimainkan anak-anak saat ini.   <br>Di Banjarmasin, permainan rakyat ini bisa ditemui di Kampung Permainan Tradisional yang berlokasi di jalan teluk tiram tepatnya di Lorong Gang Pendamai.   <br>Kampung permainan tradisional ini berawal dari inisiatif Ketua Barisan Pemadam Kebakaran Pendamai, Muhammad Suriani yang ingin mengenalkan permainan tradisional seperti balogo dan bagasing kepada cucunya.   <br>Niat ingin mengajari cucunya ini malah ditanggapi positif oleh anak-anak di sekitar rumah yang turut ikut bermain.   <br>Sehingga dari sanalah tepatnya di awal tahun 2016, Suriani mulai merutinkan membuat alat-alat beragam permainan tradisional agar anak-anak tidak cenderung pada game online.   <br>&quot;kadang-kadang satu hari mereka main disini, satu hari mereka main permainan tradisional jadi mereka lupa dengan handphone, jadi lebih mencintai permainan tradisional,&quot; Ucap Suriani.   <br>Melalui permainan tradisional ini, Suriani berharap banyak keuntungan dapat dipetik.   <br>Diantaranya nilai kebersamaan, mengasah daya pikir dan gerak, serta nilai sportivitas.   <br>Tentunya agar permainan tradisional Khas Banjarmasin tidak punah.   <br>Suriani berharap pemerintah ataupun warga setempat bisa membangun kampung-kampung permainan tradisional disetiap kecamatan dan juga bisa dimasukkan didalam kurikulum  sekolah.   <br>
