---
title: "16 \u091c\u0941\u0932\u093e\u0908 \u0915\u094b \u0915\u093e\u092e\u093f\u0915\u093e \u090f\u0915\u093e\u0926\u0936\u0940, \u091c\u093e\u0928\u0947\u0902 \u0915\u094d\u092f\u093e \u0915\u0930\u0947\u0902 \u0915\u094d\u092f\u093e \u0928\u093e \u0915\u0930\u0947\u0902"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLHrz1V3ZAw6dslvB/x240"
vid_id: "x7v06t9"
categories: "lifestyle"
tags: ["boldsky-hindi","kamika ekadashi 2020"," kamika ekadashi mahatva"]
date: "2020-07-16T15:47:09+03:00"
duration: "PT1M46S"
---
Kamika Ekadashi will be celebrated on 16 July 2020 i.e. Thursday this year. The fast of Kamika Ekadashi ( Kamika Ekadashi 2020) is observed on Ekadashi date of Shravan month Krishna Paksha . It is also called Pavitra Ekadashi. According to religious beliefs, worshiping Lord Vishnu on Kamika Ekadashi is extremely fruitful. With the effect of this fast, all the vices of the fast are made. The fast receives the fruit similar to Ashwamedha Yagya. On this Ekadashi, a person who worships Lord Vishnu during the month of Savan, worships Gandharvas and Nagas. Just by listening to the story of Kamika Ekadashi, yajna yields the same fruit as yagna.   <br>नई दिल्ली: कामिका एकादशी इस साल 16 जुलाई 2020 यानी गुरुवार को मनाई जाएगी. श्रावण माह कृष्ण पक्ष की एकादशी तिथि के दिन कामिका एकादशी (Kamika Ekadashi 2020) का व्रत रखा जाता है. इसे पावित्रा एकादशी भी कहते हैं. धार्मिक मान्यता के अनुसार, कामिका एकादशी के दिन भगवान विष्णु की पूजा करना अत्यंत फलादायी होता है. इस व्रत के प्रभाव से व्रती के सारे बिगड़े काम बन जाते हैं. व्रती को अश्वमेघ यज्ञ के समान मिलने वाला फल प्राप्त होता है. इस एकादशी के दिन जो मनुष्य सावन माह में भगवान विष्णु की पूजा करता है, उसके द्वारा गंधर्वों और नागों की पूजा हो जाती है. कामिका एकादशी की कथा सुनने मात्र से ही यज्ञ करने के समान फल प्राप्त होता है.   <br>#KamikaEkadashi2020Date&amp;Timing #KamikaEkadashiMuhurat
