---
title: "Mort de Landon Clifford : la star de YouTube s'est suicid\u00e9e dans son garage"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQ_ZB1VJaMB_iPb89/x240"
vid_id: "x7vwamj"
categories: "news"
tags: ["Wibbitz-ba699bd53119f4ac587586f15a98d9b6e",]
date: "2020-09-03T13:20:12+03:00"
duration: "PT1M52S"
---
Mort de Landon Clifford : la star de YouTube s'est suicidée dans son garage.  <br>Star de YouTube, Landon Clifford est mort mercredi 19 août 2020 à l'âge de 19 ans. .  <br>Sous le choc, c'est sur Instagram que son épouse avait annoncé la nouvelle à leurs fans trois jours plus tard : .  <br>Après avoir passé ces 6 derniers jours dans le coma, il est décédé et a fait don de plusieurs organes à des personnes dans le besoin dans tout le pays. (…)   <br>Il était un mari incroyable et le meilleur père que les filles auraient pu avoir. Ça m'attriste de savoir qu'elles ne le connaîtront pas entièrement, Camryn Clifford  <br>.  <br>En deuil, c'est le 27 août 2020 que Camryn Clifford   <br>a eu la force de poster une vidéo sur YouTube, intitulée : 'Mon mari est décédé.' .  <br>Dans cette dernière, la mère de deux petites filles   <br>- Collette et Delilah - a commencé : .  <br>Je n'aurais jamais pensé que je devrais faire une vidéo de ce genre un jour. C'est une histoire très importante à raconter et c'est mon travail de la raconter, mais ce n'est pas du tout une histoire facile à raconter, Camryn Clifford.  <br>Il souffrait depuis des années de troubles psychiques, notamment d'anxiété, de dépression, ainsi que d'un trouble de déficit de l'attention.  <br>Si le jeune homme était heureux d'accueillir leur deuxième enfant en mai dernier, c'est à cette période que   <br>les choses ont commencé à se compliquer.  <br>Alors qu'il était dépressif, Landon Clifford est tombé &quot;dans un cercle vicieux&quot; en devenant dépendant de ses médicaments.  <br>Le confinement aura été compliqué pour le duo. .  <br>Le couple s'était séparé provisoirement   <br>avant de vivre à nouveau ensemble. .  <br>Si le jeune homme semblait aller mieux, c'est le 13 août 2020 que Landon Clifford s'est excusé auprès   <br>de sa femme avant d'aller prendre un bain. .  <br>Voyant le temps passer, la jeune maman a constaté   <br>que ce dernier n'était pas dans la baignoire,   <br>avant de le retrouver pendu, dans leur garage. .  <br>Alors que son histoire touche le plus grand nombre,   <br>Camryn Clifford a ajouté : .  <br>S'il avait su tout ce qui allait suivre après avoir fait ce qu'il a fait, il ne l'aurait pas fait. C'est pourquoi je suis ici pour raconter son histoire, car il y a tant de gens qui ont besoin d'entendre parler de lui, Camryn Clifford
