---
title: "La semaine de Marc (1 2): Que penser du choix de Jean Castex comme Premier ministre ? - 03 07"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SK2Kf1V02AuyZcs9y/x240"
vid_id: "x7ut7hl"
categories: "news"
tags: ["id_video 1260285","pictetam","hervegoulletquer"]
date: "2020-07-13T08:36:38+03:00"
duration: "PT23M47S"
---
<br>Ce vendredi 3 juillet, Frédéric Rollin, conseiller en stratégie d'investissement chez Pictet AM, et Hervé Goulletquer, responsable stratégie et communication de la gestion à La Banque Postale, s'est penché / se sont penchés / est revenu / sont revenus sur SUJET dans la semaine de Marc dans l'émission C'est Votre Argent présentée par Marc Fiorentino. C'est Votre Argent est à voir ou écouter le vendredi sur BFM Business.   <br>Acheter ou Vendre ? Actions, livret A, assurance-vie ou immobilier ? Marc Fiorentino vous donne les clés pour investir. Spécialiste des marchés financiers, entouré chaque semaine des meilleurs experts, il parle cash pour vous aider à faire vos choix en matière de patrimoine.   <br>BFM Business est la 1ère chaîne française d'information économique et financière en continu, avec des interviews exclusives de patrons, d'entrepreneurs, de politiques, d'experts et d'économistes afin de couvrir l'ensemble de l'actualité française et internationale. BFM Business vous propose aussi des conseils pour vos finances par des personnalités de référence dans les domaines du patrimoine, de l'immobilier ou des marchés financiers. Retrouvez tous les jours : Christophe Jakubyszyn, Faïza Garel-Younsi, Nicolas Doze, Hedwige Chevrillon, Jean-Marc Daniel, Anthony Morel, Guillaume Sommerer, Cédric Decoeur, Karine Vergniol, Grégoire Favet, Sébastien Couasnon, Emmanuel Lechypre, Benaouda Abdeddaïm, Stéphanie Coleau... BFM Business est disponible sur votre box (SFR : canal 46 / Orange : canal 228 / Bouygues : canal 242 / Canal : canal 108) ainsi qu'en direct et replay sur l'application BFM Business et le site : www.bfmbusiness.fr.   <br>Acheter ou Vendre ? Actions ou Immobilier ? Marc Fiorentino vous donne les clés pour investir. Spécialiste des marchés financiers, entouré chaque semaine des meilleurs experts, il parle cash pour vous aider à faire vos choix en matière de patrimoine.
