---
title: "La troisi\u00e8me et derni\u00e8re saison de la s\u00e9rie su\u00e9doise 'The Rain' arrivera sur Netflix le 6 ao\u00fbt prochain"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNIGO1V8zlr6x3i7S/x240"
vid_id: "x7vbgns"
categories: "tv"
tags: ["the rain","netflix","saison3"]
date: "2020-08-02T06:08:07+03:00"
duration: "PT1M50S"
---
La série scandinave touche à sa fin et la dernière saison va arriver le 6 août sur Netflix. Dans cette ultime aventure où le monde a été ravagé par un virus mortel imprégné dans l'eau de pluie, les deux héros Rasmus (Lucas Lynggaard Tønnesen) et Simone (Alba August) continuent leur lutte pour la survie. Mais, le frère et la sœur réalisent qu'ils n'ont pas le même plan pour sauver l'humanité, ce qui pourrait coûter cher à celles et ceux qui tentent d'échapper aux gouttes de pluie.  <br>La plateforme a dévoilé une première bande-annonce de cette troisième et ultime saison. Pour rappel, The Rain suit les aventures de Magnus et Simone, deux enfants adolescents coincés dans un bunker depuis 5 ans. L’apparition d’un virus mortel, qui est transmis par la pluie, a changé la face du monde qui doit maintenant trouver un moyen de survivre. Les deux frères et sœurs partent à la recherche d’un abri, alors que les rations se font rares dans le bunker. On retrouvera la fine équipe aux côtés de Simone, campée par Alba August, à commencer par Martin et Patrick. Les deux personnages seront à nouveau incarnés par Mikkel Boe Folsgaard (Les Oubliés) et Lukas Lokken. Jessica Dinnage, alias Lea, donnera quant à elle la réplique à Sonny Lindberg qui joue Jean.  <br>Dans le final de la saison 2, on apprenait que Rasmus était la clé de tout. Le personnage a mystérieusement survécu au virus et entend désormais partager ses capacités extraordinaires avec le reste du monde. La courte vidéo nous donne quelques indices sur l’intrigue qui sera déroulée dans cette dernière salve d’épisode. Rasmus, désormais conscient de son pouvoir, entend bien sauver l’humanité et est convaincu du bien-fondé de son entreprise. De son côté, Simone n’est pas vraiment de cet avis et se lance dans une guerre sans merci contre son frère et la mystérieuse société à l’origine du virus.
