---
title: "H\u1ea1nh Ph\u00fac Mu\u1ed9n M\u00e0ng - T\u1eadp 37 ( Ph\u00e2n 2 ) Full"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SKsF71V2I7KERWf4I/x240"
vid_id: "x7uxrk7"
categories: "shortfilms"
tags: ["phim truy\u1ec7n \u1ea5n \u0111\u1ed9",]
date: "2020-07-18T15:30:42+03:00"
duration: "PT28M34S"
---
NỘI DUNG PHIM: Phim Hạnh Phúc Muộn Màng Phần 2 câu chuyện đầy kịch tính về gia đình Raman - Ishita Họ đến với nhau bằng một cuộc hôn nhân dựa trên sự thỏa thuận của 2 người : Raman – cần một người vợ để nuôi dưỡng cô con gái nhỏ Ruhi khi vợ anh - Shagun đã mang theo đứa con trai lớn để đi theo tiếng gọi của tình ái và danh vọng… Raman hụt hẫng, kiên tâm kiến lập sự nghiệp, nhưng cũng từ đó anh trở thành thờ ơ, ích kỷ, không còn niềm tin vào tình ái… Ishita – một nha sỹ tài tình, sáng dạ dễ nhìn nhưng bất hạnh trong tình ái và cuộc sống: bị từ chối hôn ước khi cô phát hiện mình chẳng thể trở nên một người mẹ như bao người nữ giới khác…Tuy gặp nhiều điều không may nhưng Ishita luôn lạc quan yêu đời và cô luôn sống hết dạ vì mọi ngườ. Khát khao được làm mẹ - Ishita quyết định ký tên vào bảng thỏa thuận cùng Raman. Tuy luôn bất đồng quan đểm và dị biệt về mọi thứ nhưng Raman và Ishita lại có cùng một điểm chung đó là tình ái thương dành cho những đứa con của Ra-man… Trải qua bao sóng gió, họ đã biến cuộc hôn nhân giả thành tình yêu thật. Raman -Ishita cùng 2 đứa trẻ đã tạo nên một gia đình hoàn hảo. Nhưng hạnh phúc chưa được bao lâu thì tai họa ập đến với gia đình Ra-man. Ishita vì giải cứu Palavi thoát khỏi sự bạo hành của chồng nên cô đã phạm tội ngộ sát. Không may cho Ishita gia đình chồng Palavi lại có thế lực rất mạnh nên họ tìm mọi cách để Ishita phải lãnh mức án cao nhất. Nir-hi – nữ trạng sư nức danh chưa thua bất kỳ một vụ kiện nào đã được Ra-man thuê gượng nhẹ cho Ishita. Nir-hi tìm được bằng cớ đắt giá giao cho Ra-man, nhưng ngày xử án bằng chứng của cô bỗng biến thành 1 đoạn băng trắng. Ishita bị kết án xử quyết bằng hình thức treo cổ. Phần 2 của bộ phim được khai mạc đầy kịch tính khi Ishita rơi khỏi giá treo cổ rớt xuống một đường hầm thông ra ngoài và được Raman bí mật đưa đến một nơi xa. Ishita nghĩ rằng cô đã được chồng lên kế hoạch giúp mình thoát khỏi cái chết nhưng khi đến nơi - bên dưới là một vực sâu, Raman bất thần đẩy Ishita xuống hố. Cảnh sát và gia đình đều bất ngờ khi Raman tuyên bố đã tận mắt nhìn thấy Ishita nhảy đầm xuống vực trẫm mình. Song song đó, Raman bắt đầu thông tin về mối quan hệ mới của anh với người phụ khác - người đã đầu tư giúp tổ chức anh thoát khỏi phá sản - đó chính là Nir-hi. Vẫn chưa hết bàng hoàng vì mối quan hệ của Raman và Nir-hi thì gia đình Raman lại càng hoang mang khi chứng kiến Ishita bất ngờ xuất hiện trong một thân phận và dung mạo dị biệt - Sha-ya-na - con gái một nhà buôn nổi tiếng vừa trở về từ Nam Phi. Cảnh sát hồ nghi và tìm mọi cách chứng minh thân phận của Ishita… Gia đình luôn theo dõi truy tìm những bí mật dằng sau thân phận của Sha-ya-na… Nghi ngờ và lo sợ kế hoạch vỡ lở, Nir-hi tìm phương kế ứng phó Sha-na-ya… Raman lặng thầm từng bước thực hành kế hoạch của mình… Lôi cuốn, quyến rũ với những màn đấu trí kịch tính đầy bất ngờ… Phần 2 của bộ phim truyện Ấn Độ “Hạnh phúc muộn màng” hẹn hứa sẽ đem đến nhiều thú vị làm thỏa lòng người xem.  <br>#hanhphucmuonmangphan2 #hanhphucmuonmangtap36
