---
title: "\u0e40\u0e20\u0e2a\u0e31\u0e0a\u0e01\u0e23 \u0e14\u0e23.\u0e41\u0e2a\u0e07\u0e2a\u0e38\u0e02 \u0e1e\u0e34\u0e17\u0e22\u0e32\u0e19\u0e38\u0e01\u0e38\u0e25 - PERSPECTIVE REVIVAL [19 \u0e01.\u0e04. 63]"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLt081V5IdQX08Ddf/x240"
vid_id: "x7v3g94"
categories: "school"
tags: ["\u0e40\u0e20\u0e2a\u0e31\u0e0a\u0e01\u0e23","\u0e14\u0e23.\u0e41\u0e2a\u0e07\u0e2a\u0e38\u0e02","\u0e1e\u0e34\u0e17\u0e22\u0e32\u0e19\u0e38\u0e01\u0e38\u0e25"]
date: "2020-07-23T05:27:06+03:00"
duration: "PT40M48S"
---
Perspective Revival สัปดาห์นี้พบกับ “เภสัชกร ดร.แสงสุข พิทยานุกุล” ผู้ปลุกปั้นแบรนด์ที่ประสบความสำเร็จอย่างสมูทอี และเดนทิสเต้ หลังจากเมื่อหลายปีที่แล้วเราเคยได้เรียนรู้กลยุทธ์การตลาดแห่งการสร้างแบรนด์ไปแล้ว  <br>มาสัปดาห์นี้ “เภสัชกร ดร.แสงสุข” จะพาเราไปเยี่ยมชมธุรกิจที่เติบโตจากการบ่มเพาะของสถาบัน BIS และยังมาพร้อมกับข่าวดีเปิดตัวหลักสูตรใหม่ สำหรับเด็กรุ่นใหม่ที่สนใจอยากเป็นผู้ประกอบการต้องห้ามพลาด! เรียน 4 ปีได้ใบปริญญาพร้อมทำธุรกิจได้ทันที โอกาสดีๆแบบนี้ไม่ได้หากันง่ายๆ  <br>รับชมเรื่องราวของ 3 ธุรกิจที่ประสบความสำเร็จพร้อมติดตามรายละเอียดหลักสูตรได้ในคืนวัน อาทิตย์ที่ 19 กรกฎาคม 2563 เวลา 22.00 น. ทางช่อง 9MCOT HD (เลข30) และ Facebook Live #PerspectiveTV #PerspectiveRevival #JSLglobalmedia  <br>This week on PERSPECTIVE REVIVAL, meet Pharm. D. Sangsuk Pithayanukul, the founder of Smooth-E and Dentiste. A few years back, he came on our show to discuss brand awareness.   <br>This week, Pharm. D. Sangsuk Pithayanukul, takes us to visit businesses that were established by BIS students. Also, get to learn more about his new curriculum. Those who wish to be entrepreneurs must tune in. Do not miss the chance to earn a bachelor’s degree and be ready to establish your own business in four years.  <br>Tune in to hear about these three successful businesses including the details of his latest curriculum on Sunday, July 19th, 2020 on 9MCOT HD (30) and PERSPECTIVETV Facebook Live.  <br>----------------------------------------------------------------------------------------------  <br>ชมรายการทีวีย้อนหลัง รวมถึงคลิปล่าสุดของเรา พร้อมทั้งติดตามข่าวสาร แนะนำ ติชมรายการ และแสดงความคิดเห็น ผ่านช่องทางต่าง ๆ ดังนี้  <br>Youtube :  (Official channel)  <br>Entertainment Web :   <br>เจาะใจออนไลน์ :    <br>Official Web :   <br>Facebook :   <br>Twitter :   <br>Line : @JSLGlobalMedia  <br>Copyright©2020 JSL Global Media Company Limited  <br>บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด  <br>154 ลาดพร้าว ซอย 107 แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพฯ 10240  <br>154 Ladprao Road (Soi 107) Klongjan, Bangkapi, Bangkok 10240 Thailand  <br>Tel: 66 2731 0630  <br>FAX: 66 2377 0691, 66 2375 9033  <br>E-Mail: webmaster@jslglobalmedia.com / jslglobalmedia@gmail.com
