---
title: "Luncurkan Jaga Pemilu, Bawaslu Kalsel Sosialisasi Hidup Sehat dan Bersama Awasi Pilkada"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPGAp1VGpijiXkVgT/x240"
vid_id: "x7vmilv"
categories: "news"
tags: ["Berita banjarmasin","Bawaslu Kalsel","Jaga pemilu"]
date: "2020-08-24T15:54:04+03:00"
duration: "PT2M24S"
---
BANJARMASIN, KOMPAS.TV - Dalam rangka menyambut dan memeriahkan Hari Ulang Tahun (HUT) Republik Indonesia (RI) ke - 75 yang jatuh pada 17 Agustus 2020, Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) Provinsi Kalimantan Selatan (kalsel)  meluncurkan program baru.   <br>Program tersebut bernama 'Jaga Pemilu' yang merupakan singkatan dari Jaringan Keluarga Pesepeda Bawaslu Kalimantan Selatan.   <br>Peluncuran berlangsung di halaman Sekretariat Bawaslu Kalsel, Jumat sore (14/08/2020).   <br>Kepala Sekretariat Bawaslu Kalsel, Teuku Dahsya Kusuma Putra menjelaskan bahwa Jaga Pemilu adalah program nasional yang bertujuan meningkatkan sosialisasi peran pengawasan dari masyarakat dikemas dalam olahraga menjaga daya tahan tubuh di tengah pandemi.   <br>Jaga Pemilu merupakan program Bawaslu RI yang dicanangkan oleh Sekretaris Jenderal Bawaslu RI, Gunawan Suswantoro, dan diikuti oleh Bawaslu seluruh indonesia.   <br>&quot;Dalam waktu dekat kita juga akan melaunching Jaga Pemilu ini di beberapa Bawaslu di kabupaten/kota di Kalsel. Negara kuat, masyarakat sehat dengan berolahraga, salah satunya dengan bersepeda,&quot; ujarnya Teuku Dahsya.    <br>Ketua Bawaslu Kalsel, Erna Kaspiyah, mengemukakan ini menjadi terobosan Bawaslu Kalsel untuk menyemarakkan pengawasan sekaligus sosialisasi bagi masyarakat Kalsel dalam menghadapi Pilkada 2020.   <br>Terkait pengawasan, Erna menyatakan saat ini Bawaslu Kalsel sedang berupaya pada pencegahan pelanggaran pilkada. Sehingga upaya meningkatkan partisipasi masyarakat terus dilakukan.   <br>&quot;Jadi saat ini yang paling utama bawaslu lakukan adalah upaya pencegahan, tapi kalaupun tidak mempan atau masih ada pelanggaran, mau tidak mau kita akan tindaklanjuti,&quot; ujarnya.   <br>Lebih lanjut, klub ini tak hanya ditujukan kepada lingkungan Bawaslu, namun juga terbuka bagi masyarakat umum terlebih yang memiliki hobi bersepeda.   <br>Sehingga tidak hanya mengajak untuk bersama berolahraga, namun juga memberikan informasi dalam upaya meningkatkan partisipasi masyarakat dalam pengawasan pilkada.   <br>
