---
title: "Kreasi Pot Bunga Dari Limbah Sabut Kelapa"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPpkt1VG154L0Zi5w/x240"
vid_id: "x7vpn07"
categories: "news"
tags: ["BERITA DAERAH","KERAJINAN TANGAN","UMKM"]
date: "2020-08-26T06:21:02+03:00"
duration: "PT3M11S"
---
KREASI POT BUNGA DARI LIMBAH SABUT KELAPA   <br>Deskripsi : Kreasi Pot Bunga Dari Limbah Sabut Kelapa   <br>Teaser : Kreasi Pot Bunga Dari Limbah Sabut Kelapa   <br>KOTAMOBAGU, KOMPAS.TV- berawal dari coba coba, seorang Aparatur Sipil Negara di kota Kotamobagu -Sulawesi Utara, berinofasi dengan membuat pot bunga anggrek terbuat dari limbah sabut kelapa yang sudah tidak terpakai dan tentu bernilai rupiah //   <br>Nasipan, warga Desa Tabang Kecamatan Kotamobagu Selatan-Sulawesi Utara. Dari sentuhan tangannya yang kreatif limbah sabut kelapa sudah tidak terpakai disulap menjadi pot bunga anggrek yang  cantik dan tentunya bernilai rupiah.   <br>Awalnya Nasipan yang sehari harinya bekerja sebagai ASN di Kantor Kementrian Agama Kotamobagu, mengumpulkan sisa sisa sabut kelapa yang sudah tidak terpakai di kebunnya, kemudian dia manfaatkan dan mencoba membuat pot bunga.   <br>Cara membuatnyapun cukup sederhana, sabut kelapa yang dikumpulkan di buat menjadi halus, kemudian disusun rapi didalam kawat ram yang sudah dibentuk bulat hingga padat, dan selanjutnya di ikat mengunakan tali agar mudah untuk di gantung.   <br>Per pot harganya bervariasi mulai dari 20 Ribu Rupiah hingga 150 Ribu Rupiah tergantung dari ukuran pot. Tak jarang Nasipan juga menerima pesanan dari konsumen dengan bentuk dan ukuran pot yang berbeda.   <br>NONTON JUGA :    <br>Meskipun terbuat dari sabut kelapa, namun pot buatan Nasipan tidak kalah cantiknya dengan pot yang dijual dipasaran, bahkan peminatnya pun tidak hanya dari wilayah Sulawesi Utara saja, namun sudah sampai di Sorong-Papua. Sehingga Nasipan bisa menghasilkan keuntungan Delapan Juta perbulan.   <br>Usaha membuat pot bunga anggrek dari limbah sabut kelapa ini cukup membuka lapangan pekerjaan bagi warga setempat, terutama para ibu-ibu.   <br>#kompastvmanado #kreatifitas #sabutkelapa   <br>Rahman Rahim Kompas tv Kotamobagu   <br>Saksikan Siaran Kompastv :   <br>Chanel 48 UHF   <br>Fb : Kompastv Manado   <br>Yt : Kompastv Manado   <br>Alamat Studio Kompastv Manado   <br>Jl.Anugerah No.08 Kelurahan Winangun   <br>Kecamatan Malalayang, Kota Manado   <br>Sulawesi Utara   <br>
