---
title: "Ini Deretan Orang-orang yang Makin Tajir di Tengah Pandemi Corona"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPVZi1VFB3M7Sr6dw/x240"
vid_id: "x7vnv8s"
categories: "news"
tags: ["orang terkaya di dunia","marck zuckeberg","elon musk"]
date: "2020-08-26T02:10:11+03:00"
duration: "PT4M40S"
---
KOMPAS.TV - Kata siapa pandemi membuat orang makin kesulitan. Nyatanya ada juga segelintir orang yang makin tajir di masa pandemi ini.   <br>Yang paling baru adalah Elon Musk, CEO Tesla dan juga CEO Space X ini baru saja mendapat tambahan kekayaan sebesar 5,5 miliar dollar Amerika Serikat, jika dirupiahkan sekitar Rp 81 triliun.   <br>Tambahan kekayaan ini karena saham perusahaan Tesla miliknya ditutup pada rekor tertinggi, naik 339 persen karena informasinya Tesla akan masuk indeks SNP 500 di bursa Amerika.   <br>Sehingga kini total kekayaan Elon Musk mencapai 90,3 miliar dollar Amerika Serikat atau sekitar Rp 1.300 triliun.   <br>Ia naik menjadi orang terkaya nomor 4 dunia, mendepak Konglomerat Perancis, Bernard Arnault.   <br>Lalu ada bos Amazon Jeff Bezos masih kukuh jadi orang tajir nomor 1 dunia.   <br>Dengan total kekayaan  195 miliar dollar atau sekitar Rp 2.800 triliun, kekayaan yang hampir sama dengan belanja satu negara.   <br>Bulan lalu, karena saham amazon melejit, kekayaan Bezos dalam satu hari naik Rp 190 triliun.   <br>Jika dihitung satuan waktu, per detik Bezos bisa menghasilkan sekitar Rp 55 juta.     <br>Jika diurutkan, mereka yang masuk dalam orang terkaya di dunia ini ada di bidang teknologi.   <br>Bezos dengan kekayaan 195 miliar dollar Amerika Serikat, Bill Gates 121 miliar dollar, Mark Zuckerberg 99,4 miliar, dan Elon Musk 90,3 miliar.   <br>Mark Zuckerberg bahkan baru menambahkan kekayaan total 15 miliar dollar Amerika Serikat sepanjang tahun ini, bahkan saat beberapa merek sempat memboikot iklan di Facebook.   <br>Lalu adakah orang Asia yang masuk dalam jajaran orang terkaya di dunia?   <br>Tentu saja, di posisi nomor 6 ada pengusaha asal India, Mukesh Ambani.   <br>Kekayaan Mukesh didapat dari bisnis konsumer. Perusahaannya Reliance Retail merupakan pengecer terbesar di India.   <br>Reliance Retail ini adalah anak usaha dari Reliance Industries yang bergerak di industri pengilangan minyak, telekomunikasi, dan retail.     <br>Konglomerat berusia 63 tahun ini sedang mematangkan  rencana untuk mengakuisisi beberapa pengecer daring lokal untuk memperluas penjualan.   <br>Jika dilihat, sepertinya Ambani ingin menjadi Jeff Bezosnya India.   <br>Sementara nomor 20 adalah Jack Ma, taipan asal Tiongkok ini punya kekayaan 51,6 miliar dollar.   <br>Lagi-lagi sektor industri yang bikin Jack Ma tetap kaya di tengah pandemi.   <br>
