---
title: "Fallece el hist\u00f3rico l\u00edder del PCE Paco Frutos"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMjMD1V9s9ukuAa4F/x240"
vid_id: "x7v880d"
categories: "news"
tags: ["efe","nacional","muerte"]
date: "2020-08-03T20:44:04+03:00"
duration: "PT1M34S"
---
Madrid, 26 jul (EFE).- Paco Frutos, ex secretario general del Partido Comunista de España y candidato de Izquierda Unida a la presidencia del Gobierno en el año 2000, ha fallecido a los 80 años en Madrid a causa de un cáncer, según han confirmado a Efe fuentes de la formación política.  <br>Francisco Frutos Gras (Calella de la Costa, Barcelona, 1939) fue secretario general del PCE esta formación de diciembre de 1998 a noviembre de 2009, así como diputado por Izquierda Unida en el Congreso desde 1993 a las elecciones de 2004.  <br>Retirado de la vida política desde hace años, Frutos volvió a aparecer el 29 de octubre de 2017 cuando participó activamente en la manifestación celebrada en Barcelona por la unidad de España, convocada por Societat Civil Catalana. Un acto en el que fue uno de los oradores y en donde en su discurso reprochó a algunos sectores de la izquierda que se hubieran &quot;convertido en cómplices del nacionalismo&quot;.  <br>Frutos, nacido en la localidad barcelonesa de Calella de la Costa, el 6 de septiembre de 1939, fue hijo de campesinos y trabajó en el campo hasta los 25 años. Posteriormente desempeñó diversas actividades, como las de obrero metalúrgico, estampador textil, agente de ventas o auxiliar de laboratorio.  <br>Durante el franquismo estuvo seis meses en la cárcel Modelo de Barcelona, ingresó en el Partit Socialista Unificat de Catalunya (PSUC) en 1963 y un año después comenzó a organizar Comisiones Obreras en Cataluña (CONC).  <br>Entre 1981 y 1982 fue secretario general del PSUC y poco después formó parte del Comité Central del PCE, donde dirigió el área de política socioeconómica.  <br>En el XII Congreso del PCE de 1988 fue propuesto por el secretario general del Partido Comunista de Andalucía, Felipe Alcaraz, candidato a secretario general, cargo para el que finalmente fue elegido Julio Anguita; mientras que Frutos ocupó la Secretaría de Organización del partido, además de ser miembro de la Comisión Política (antes Ejecutiva).  <br>El Comité Central del PCE remodeló en octubre de este mismo año su dirección a fin de reforzar la cohesión interna del partido. La reorganización afectó fundamentalmente al Secretariado -principal órgano ejecutivo-, a cuyo frente se situó Francisco Frutos. A su vez, éste fue relevado por Angel Pérez en la Secretaría de Organización.  <br>En la II Asamblea de IU de 1990 fue reelegido miembro de su dirección, y en 1991, en el XIII Congreso del PCE, miembro del Comité Federal.  <br>En las elecciones generales de junio de 1993 fue elegido diputado de IU por Madrid y reelegido miembro de la Presidencia Federal de IU en diciembre de 1994. En las generales de marzo de 1996 fue reelegido diputado.  <br>En diciembre del 97, en la V Asamblea de IU, continuó como miembro de la Presidencia Federal y un año después, en diciembre de 1998, fue elegido, por unanimidad, secretario general del PCE en el XV Congreso del Partido, cargo en el que relevó a Julio Anguita. Desde entonces fue reelegido para el cargo en los dos siguiente congresos nacionales: e
