---
title: "La PS5 et la XBOX SERIES X sont-elles MENAC\u00c9ES par les nouvelles CARTES GRAPHIQUES NVIDIA ?"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRaRV1VLBdVv4QFG3/x240"
vid_id: "x7vzj6n"
categories: "videogames"
tags: ["jeux video","JVC","jvcom"]
date: "2020-09-07T20:10:08+03:00"
duration: "PT4M53S"
---
Et si dans le débat pour savoir quelle serait la meilleure prochaine plateforme de jeux on avait trop vite oublié le PC ? On vous détaille notre avis en vidéo !  <br>Après l'annonce de la nouvelle génération de cartes graphiques d'Nvidia, le PC semble avoir volé la vedette aux consoles nouvelle génération dont la date de sortie et le prix restent encore flous. Alors que la PS5 et la Xbox Series X promettent de faire tourner certains jeux en 4K et 60 images par seconde, sur PC on parle de titres qui tournent en 8K à 60 images par seconde, voir jusqu'à 360 images grâce à cette nouvelle série de cartes graphiques Nvidia.  <br>De plus, il s'agit de la seconde génération de cartes graphiques chez Nvidia a supporté le Ray Tracing, une technologie qui permet d'améliorer les effets d'ombres et de réflexions, alors que c'est la première fois que cette feature arrive sur consoles. Donc évidemment, ces nouvelles consoles auront une puissance brute inférieure à celle d'un PC haut de gamme, ce n'est pas nouveau, et la PS5 et la Xbox Series ne font pas exception à la règle.  <br>Des consoles next-gen sans arguments face au PC ?  <br>Cependant, il serait naïf d'enterrer déjà ces consoles car elles disposent de solides arguments ne serait-ce qu'à commencer par leur prix. En effet, le prix d'une carte graphique est souvent celui d'une console entière, alors que la carte graphique n'est qu'un élément d'une configuration PC. Processeur, barettes de Ram, boîtier... on monte rapidement au-delà de 1000€ pour un ordinateur de jeu ! Un prix que n'atteigneront sûrement pas les consoles next-gen même si ce dernier reste encore inconnu.  <br>Ensuite, les consoles ont l'avantage de présenter une configuration similaire d'une machine à l'autre, ce qui permet aux développeurs d'optimiser plus facilement leur jeu sur ce support. À l'inverse, chaque configuration de PC est différente, ce qui rend l'exercice d'optimisation beaucoup plus complexe et explique que les jeux sur ce support sont souvent plus gourmands que sur consoles.  <br>Enfin, notons que le principal argument des consoles reste leur simplicité pour jouer. Pas besoin de changer de composants régulièrement, ni de trifouiller les options graphiques pour qu'un jeu tourne bien, ici il suffit juste d'allumer sa console et de lancer un jeu pour profiter de ce dernier. Dans tous les cas, ce ne sera pas par la puissance brute que les différentes plateformes vont se distinguer entre elles, mais évidemment par les jeux qu'elles accueillent.  <br>0:28 PC vs PS5-Xbox Series X !  <br>1:57 Les avantages des consoles.  <br>Tous les jeux vidéo sont sur Jeuxvideo.com, le site spécialisé qui propose tests, reviews, previews, aperçus, actu et news, soluces et astuces, dossiers et tout ce qu'il faut pour les gamers passionnés !    <br>Abonnez-vous :    <br>Facebook :   <br>Twitter :   <br>Instagram :   <br>TikTok :   <br>#jvcom #Nextgen #PS5
