---
title: "Panoorin ang nakaka-inspire na pagbangon muli ng cruise chef na naging tindero ng isda PEP Specials"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SRO_O1VLJUS-4VvpJ/x240"
vid_id: "x7vyj14"
categories: "lifestyle"
tags: ["pep ph","philippine entertainment portal","philippine entertainment"]
date: "2020-09-11T15:58:05+03:00"
duration: "PT4M30S"
---
Mula sa pagiging cruise chef, naging tindero ng isda si Rain Paul Cervantes.   <br>Ginawa niya ito para masuportahan ang kanyang pamilya habang wala siyang trabaho dahil sa kasalukuyang krisis ng pandemya.  <br>Ayon sa cruiseshipjob.com, ang isang cruise chef ay kumikita sa pagitan ng $3,400 hanggang $5,800 (PHP 165,157.18 to PHP281,738.71) kada buwan.  <br>Nang dahil sa pandemya, naubos ang ipon ni Rain dahil sa pagtulong sa kanyang mga kamag-anak at sa pagsagot na rin sa pang-araw-araw na pangangailangan ng kanyang pamilya.  <br>Ang naisipan niyang diskarte para kumita ng pera ay ang magtinda ng isda.  <br>Gamit ang nalalabi niyang ipon, ipinuhunan niya ito sa pag-angkat ng isda at paglalako nito gamit ang motorsiklong may sidecar.  <br>Nung una ay nahihiya raw siya sa kanyang kinahantungan: mula pagiging OFW (Overseas Filipino Worker) ay naging tindero siya ng isda.   <br>Pero ang kagustuhang matustusan ang pangangailangan ng kanyang pamilya ang nanaig sa kanya.   <br>Bukod sa pagtitinda ng isda, naisipan niya ring magluto ng panindang almusal at mag-barbecue.   <br>Nang i-post niya sa kanyang social media ang kanyang ginawa, nakakuha siya ng mga positibong mensahe, paghanga, at encouragement mula sa netizens.    <br>Para kay Rain, hindi dapat ikahiya kung paano ka makakaaraos sa pandemya.  <br>&quot;Sa ngayong pandemic, wala namang kailangang pinipiling trabaho talaga, e. Ang importante talaga ngayon ay maka-survive tayo.   <br>&quot;Kasi wala tayong ibang aasahan kundi tayong sarili lang.&quot;  <br>Para naman sa mga kapwa niya OFW na umuwi sa Pilipinas at tila nawawalan na ng pag-asa dahil sa kawalan ng trabaho, ito ang gustong ibahagi ni Rain:  <br>&quot;Para po sa lahat ng mga kapwa ko OFW at sa mga magta-try mag-business lalo na sa mga seaman, huwag po tayong mawalan ng pag-asa at huwag po nating isipin na may pera tayo, hindi na kailangan magtrabaho.  <br>&quot;Ang isipin natin yung kinabukasan na haharapin natin. Kasi maraming umaasa sa atin, lalo na sa mga breadwinner.   <br>&quot;Kahit maraming pagsubok sa buhay, lumubog man tayo, lagi nating iisipin na aahon at aahon pa rin ang bagong pag-asa para sa atin.&quot;  <br>Panoorin ang nakaka-inspire na yugto sa buhay ni Rain na mula sa pagiging cruise chef ay naging tindero ng isda at muling nakabangon sa pagkalugmok dahil sa krisis ng pandemya.   <br>#OGCruiseChefFishVendor #SummitOriginals  <br>Video Producer: John Henri Alsol Mariano  <br>Know the latest in showbiz on   <br>Subscribe to our YouTube channel!   <br>Follow us!   <br>Instagram:   <br>Facebook:   <br>Twitter:   <br>Visit our DailyMotion channel!   <br>Join us on Viber: 
