---
title: "Pemerintah Anggarkan Dana 90 Miliar untuk Influencer, Ini Kritik ICW!"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPpGx1VF_mma_knu3/x240"
vid_id: "x7vpliz"
categories: "news"
tags: ["icw kritik influencer","dana influencer","dana influencer 90 m"]
date: "2020-08-24T08:12:04+03:00"
duration: "PT12M13S"
---
KOMPAS.TV - Indonesia Corruption Watch, ICW, mengkhawatirkan naiknya penggunaan jasa influencer oleh pemerintah, seolah terbiasa mengambil jalan pintas.   <br>Menurut ICW,  memanfaatkan influencer, dapat memengaruhi opini publik, atas kebijakan-kebijakan tertentu.   <br>Lembaga pemantau korupsi, ICW, menyebut, pemerintah telah menghabiskan 90,45 miliar rupiah untuk aktivitas digital yang melibatkan influencer atau pemengaruh.   <br>ICW mencatat,  Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif mendapat anggaran belanja terbesar untuk penggunaan jasa influencer, mencapai 77,66 miliar rupiah.   <br>Disusul  kementerian komunikasi dan informatika dengan 10,83 miliar rupiah.   <br>Lalu Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan 1,6 miliar rupiah.   <br>Kementerian perhubungan  195,8 juta rupiah, dan Kementerian Pemuda dan Olahraga dengan anggaran 150 juta rupiah.   <br>Peneliti ICW,  Egi Primyogha khawatir,  peningkatan penggunaan jasa inluencer akan membuat pemerintah terbiasa mengambil jalan pintas, untuk memengaruhi opini publik terkat kebijakan yang kontroversial.   <br>Sementara Ketua YLBHI, Asfinawati mengatakan, pengerahan influencer dapat pengaruhi publik apabila informasi yang dipublikasikan bayaran, bukan pendapat pribadi.   <br>Tenaga ahli utama, Kantor Staf Presiden, Donny Gahral Ardian membantah temuan ICW itu.   <br>Menurutnya, pemerintah telah memiliki kanal-kanal resmi untuk menyampaikan informasi kepada masyarakat.   <br>&quot;pemerintah memiliki saluran resmi, seperti Kominfo, kemudian juga ada juru bicara-juru bicara dari istana, di KSP. Itu saluran resmi pemerintah untuk menyampaikan kebijakan atau regulasi,&quot; kata donny gahral, seperti kami kutip dari kompas.com.   <br>Menteri Kominfo, Johnny G. Plate mengaku tak mengetahui temuan ICW itu.   <br>Namun menurut Plate, kementeriannya memiliki program pelatihan agar peserta memiliki kemampuan influencer yang baik.   <br>
