---
title: "\u092a\u093e\u0902\u091a \u092a\u093f\u0938\u094d\u0924\u094c\u0932, \u0938\u093e\u0924 \u091c\u093f\u0902\u0926\u093e \u0915\u093e\u0930\u0924\u0942\u0938 \u091c\u092c\u094d\u0924, \u091a\u093e\u0930 \u0917\u093f\u0930\u092b\u094d\u0924\u093e\u0930"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPKJP1VEl-LbDIpfU/x240"
vid_id: "x7vmvo9"
categories: "news"
tags: ["Jodhpur crime news","Five pistol and 7 cartridges siezed",]
date: "2020-08-18T19:01:04+03:00"
duration: "PT1M35S"
---
पांच पिस्तौल, सात जिंदा कारतूस जब्त, चार गिरफ्तार  <br>- चोरी की मोटरसाइकिल व कार भी जब्त  <br>जोधपुर.  <br>डांगियावास थाना पुलिस ने अलग-अलग जगहों से चार युवकों को गिरफ्तार कर पांच देसी पिस्तौल, सात जिंदा कारतूस व दो वाहन जब्त किए। इनमें से एक मोटरसाइकिल चोरी की है।  <br>पुलिस उपायुक्त (पूर्व) धर्मेन्द्रसिंह यादव ने बताया कि अनलॉक के बाद से बदमाशों के हथियारों की तस्करी में फिर से सक्रिय हुए हैं। गत दिनों से पकड़ में आए युवक से मिले सुराग के आधार पर हथियार रखने वालों के खिलाफ कार्रवाई के निर्देश दिए गए थे। इसी के तहत एसीपी (मण्डोर) राजेन्द्र प्रसाद दिवाकर के नेतृत्व में डांगियावास थाना प्रभारी लीलाराम ने भोपालगढ़ थानान्तर्गत गोदावास निवासी जगदीश पुत्र बालूराम जाट, तिलवासनी निवासी रमेश खोखर पुत्र परसाराम बिश्नोई, डांगियावास निवासी रामदेव जाजड़ा पुत्र सुखराम जाट और जाजीवाल बिश्नोइयान निवासी सुनील पुत्र बाबूलाल बिश्नोई को अलग-अलग जगहों से संदिग्ध हालात में पकड़ा गया। तलाशी लेने पर इनसे पांच देसी पिस्तौल, सात जिंदा कारतूस, चोरी की एक मोटरसाइकिल व एक कार बरामद की गई। आरोपियों के खिलाफ आम्र्स एक्ट के चार अलग-अलग मामले दर्ज किए गए हैं। थानाधिकारी लीलाराम का कहना है कि आरोपियों से हथियारों की तस्करी के संबंध में पूछताछ की जा रही है।  <br>आरोपियों का अपराधिक रिकॉर्ड  <br>जगदीश जाट : उसके खिलाफ पुलिस स्टेशन बनाड़, पीपाड़ शहर और भोपालगढ़ में एक-एक मामले दर्ज हैं। तीनों ही मामलों में कोर्ट में चालान पेश हो चुका है।  <br>रमेश खोखर : पुलिस थाना बिलाड़ा में मादक पदार्थ तस्करी का एक मामला दर्ज है।  <br>रामदेव जाट : पुलिस स्टेशन सरदारपुरा में गत वर्ष दिसम्बर में अवैध हथियार के साथ पकड़ा गया था। उसके खिलाफ कोर्ट में चालान पेश हो चुका है।  <br>सुनील बिश्नोई : पुलिस स्टेशन बनाड़ और भोपालगढ़ में मारपीट और बलवा व आम्र्स एक्ट के दो मामले दर्ज हैं। मारपीट के मामले में राजीनाम हो चुका है।
