---
title: "Rajasthan Audio Tape Leak:\u092c\u093e\u0917\u0940 \u0935\u093f\u0927\u093e\u092f\u0915 \u092d\u0902\u0935\u0930\u0932\u093e\u0932 \u0914\u0930 \u0935\u093f\u0936\u094d\u0935\u0947\u0902\u0926\u094d\u0930 \u0938\u093f\u0902\u0939 Congres \u0938\u0947 \u0928\u093f\u0932\u0902\u092c\u093f\u0924 \u0935\u0928\u0907\u0902\u0921\u093f\u092f\u093e \u0939\u093f\u0902\u0926\u0940"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLe8c1V4MoD2BrScd/x240"
vid_id: "x7v259i"
categories: "news"
tags: ["Rajasthan Politics","Rajasthan Audio Tape Leak","Rajasthan Political crisis"]
date: "2020-07-22T13:54:16+03:00"
duration: "PT4M9S"
---
In the midst of political turmoil in Rajasthan, the Congress has taken a major action ... which has caused a big blow to the Sachin Pilot faction ... Congress took strong action against its rebel MLAs Bhanwarlal and Vishvendra Singh in support of Sachin Pilot. Is removed from. Prior to this, Vishvendra Singh was a cabinet minister in the Congress government, on Tuesday, the party also took away the post of cabinet minister from him. Congress spokesperson Randeep Surjewala gave the party's decision on Friday in a press conference. Both these MLAs are accused of colluding with the BJP and toppling the Gehlot government. Surjewala said that the Congress has decided that Bhavnarlal and Vishvendra Singh have been suspended from the party. Both people have also been given show cause notices.  <br>राजस्थान में सियासी उठापटक के बीच कांग्रेस ने एक बड़ी कार्रवाई की है...जिससे सचिन पायलट गुट को बड़ा झटका लगा है..कांग्रेस ने सचिन पायलट के समर्थन में उतरे अपने बागी विधायकों भंवरलाल और विश्वेंद्र सिंह पर कड़ी कार्रवाई करते हुए दोनों को पार्टी से निकाल दिया है. इसके पहले विश्वेंद्र सिंह कांग्रेस सरकार में कैबिनेट मंत्री थे, पिछले मंगलवार को पार्टी ने उनसे कैबिनेट मंत्री का पद भी छीन लिया था. कांग्रेस प्रवक्ता रणदीप सुरजेवाला  ने शुक्रवार को एक प्रेस कॉन्फ्रेंस कर पार्टी का फैसला सुनाया. इन दोनों विधायकों पर बीजेपी से सांठगांठ कर गहलोत सरकार गिराने का आरोप है. सूरजेवाला ने कहा कि 'कांग्रेस का फैसला है कि भवंरलाल और विश्वेंद्र सिंह को पार्टी से निलंबित किया गया है. दोनों लोगों को शो कॉज़ नोटिस भी दिया गया है.   <br>#RajasthanPolitics #RajasthanAudioTapeLeak
