---
title: "Mantos Dan Megamal Akan Dibuka Mulai 10 Juli"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SKhJt1V1mVfdzoNj3/x240"
vid_id: "x7uwt13"
categories: "news"
tags: ["BERITA DAERAH","MANTOS","MEGAMALL"]
date: "2020-07-19T13:07:33+03:00"
duration: "PT2M30S"
---
Manado, kompas.tv - Pusat belanja modern di Manado akan dibuka secara bertahap mulai 10 Juli mendatang. Pembukaan pusat belanja ini akan disertai dengan penerapan protokol kesehatan new normal, demi mencegah penyebaran Covid-19.   <br>Kepastian dibuka kembalinya pusat belanja modern di kota manado diperoleh setelah Wali Kota Manado bersama unsur forum komunikasi pimpinan daerah meninjau kesiapan pengelola pusat belanja,  pada Rabu siang. Dua pusat belanja yang dikunjungi adalah Manado Town Square Dan Megamall.   <br>Dalam kunjungan ini, wali kota bersama rombongan melihat kesiapan pihak pengelola Mantos dan Megamall dalam penerapan protokol kesehatan.   <br>Secara umum, beberapa syarat utama seperti fasilitas cuci tangan, pemeriksaan suhu tubuh,  pengaturan jaga jarak sudah diterapkan oleh dua pusat belanja modern ini.   <br>Namun masih ada beberapa syarat dan fasilitas yang diminta pemerintah kota manado untuk segera dilengkapi oleh pengelola,  termasuk kewajiban rapid tes karyawan.   <br>Rencananya,  pihak manado town square dan megamall akan beroperasi kembali mulai jumat 10 juli mendatang. pembukaan akan dilakukan secara bertahap, pada tahap awal  hanya 30 persen kapasitas pusat belanja yang diperbolehkan untuk beroperasi.   <br>Pembukaan tahap pertama, yakni 30 persen kapasitas akan diujicobakan selama dua pekan. jika tidak menemui masalah, maka akan dilanjutkan pada pembukaan tahap selanjutnya  hingga beroperasi penuh.   <br>Namun jika ditemui kasus positif covid 19 yang berkaitan dengan aktifitas mal,  pemkot akan kembali melakukan penutupan untuk proses sterilisasi selama dua minggu.   <br>#kompastvmanado #mantosdanmegamal   <br>YONGKE LONDA KOMPAS TV MANADO   <br>Saksikan Siaran Kompastv :   <br>Chanel 48 UHF   <br>Fb : Kompastv Manado   <br>Yt : Kompastv Manado   <br>Alamat Studio Kompastv Manado   <br>Jl.Anugerah No.08 Kelurahan Winangun   <br>Kecamatan Malalayang, Kota ManadoS   <br>Sulawesi Utara   <br>
