---
title: "Die Macht um Acht (57) 'Die Anstalt stellt sich dumm!'"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLyl81V68jdUYuNTC/x240"
vid_id: "x7v3ydk"
categories: "school"
tags: ["ard","Atemschutzmaske","Busfahrer"]
date: "2020-07-22T23:13:06+03:00"
duration: "PT22M12S"
---
Die Anstalt stellt sich dumm!  <br>ARD fälscht so, als wäre mal wieder nichts.  <br>In Hamburg macht man gern so als ob. Nein, nicht die Hamburger Bürger, die Hamburger Redakteure der Tagesschau tun so, als wären das, was sie verbreiten, Nachrichten. Und auf den ersten Blick sehen die Meldungen auch aus wie Nachrichten. Aber man darf sie nie genauer prüfen. Nehmen wir mal diese Meldung: „Folgen der Corona-Pandemie - Häusliche Gewalt nimmt vielerorts zu&quot;. Natürlich ist es nicht der Virus, der Gewalt ausübt. Es ist die Regierungsgewalt, die Leute in „sozialem Abstand&quot; hält. Dass diese Isolierung zu häuslicher Gewalt führt, wissen Psychiater und Sozialarbeiter schon länger. Aber die Anstalt tut zu so, als wäre das neu. Und dass die Corona-Isolierung von älteren Menschen in Pflegeheimen dazu führt: &quot;Nach dem Lockdown hat mein Vater mich nicht mehr erkannt&quot;, weiß zwar das Hamburger Magazin SPIEGEL, aber die Tagesschau stellt sich mal wieder dumm.  <br>Der Journalist und Filmemacher Uli Gellermann beschäftigt sich seit Jahren mit der Dauermanipulation der Tagesschau. Gemeinsam mit den Co-Autoren, Volker Bräutigam und Friedhelm Klinkhammer, schrieb er das Buch „Die Macht um Acht: der Faktor Tagesschau“. Eine herausragende Lektüre über die tägliche Nachrichtensendung der ARD.  <br>Bei KenFM nimmt er mit dem gleichnamigen Format die subtile Gehirnwäsche der Tagesschau alle zwei Wochen unter die Lupe.  <br>+++  <br>KenFM jetzt auch als kostenlose App für Android- und iOS-Geräte verfügbar! Über unsere Homepage kommt Ihr zu den Stores von Apple und Google. Hier der Link:   <br>+++  <br>Abonniere jetzt den KenFM-Newsletter:   <br>+++  <br>Jetzt KenFM unterstützen:   <br>+++  <br>Dir gefällt unser Programm? Informationen zu weiteren Unterstützungsmöglichkeiten hier:   <br>+++  <br>Jetzt kannst Du uns auch mit Bitcoins unterstützen.  <br>BitCoin Adresse: 18FpEnH1Dh83GXXGpRNqSoW5TL1z1PZgZK
