---
title: "Aktivitas Fakultas Kesehatan UNHAS Dibatasi"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMSXC1V7uG9cqDicL/x240"
vid_id: "x7v6qto"
categories: "news"
tags: ["KEDOKTERAN UNHAS","UNHAS","COVID 19"]
date: "2020-07-28T17:33:05+03:00"
duration: "PT1M20S"
---
MAKASSAR, KOMPAS.TV - Dekan fakultas kedokteran universitas hasanuddin, dinyatakan positif covid-19, setelah melakukan tes swab. Pembatasan kegiatan di fakultas kedokteran universitas hasanuddin pun dilakukan untuk mencegah penyebaran covid 19.   <br>Dekan fakultas kedokteran universitas hasanuddin makassar, dan wakil dekan tiga, dinyatakan positif covid-19. Selain dekan fakultas kedokteran, dekan fakultas kesehatan gigi unhas, juga positif covid. Ketiganya kini melakukan isolasi mandiri.   <br>Pembatasan kegiatan di fakultas kedokteran unhas pun diberlakukan hingga 14 hari kedepan.   <br>Dalam pesan singkatnya, dekan profesor budu meminta kepada orang yang pernah kontak langsung dengan dirinya untuk memeriksakan diri untuk mencegah penyerbaran covid-19.   <br>Selain Prof. Budu, kata Suharman, Dekan Fakultas Kedokteran Gigi dan Wakil Dekan III Fakultas Kedokteran Unhas juga positif Covid-19. &quot;12 (dosen) ini isolasinya di rumah, karena mereka semua rata-rata tanpa gejala yang berat,&quot; kata Suharman saat dihubungi Kompas.com, Senin (13/7/2020).   <br>Suharman mengatakan, dari analisis tracing tim internal Unhas, diduga ada tiga pola penularan yang didapatkan belasan dosen yang terpapar tersebut. Pola pertama, kata Suharman, kebanyakan dosen yang terpapar memang dalam keseharian bertugas sebagai dokter.   <br>Ada juga yang tergabung dalam satgas Covid-19 baik itu di kampus, satgas Covid-19 kota, maupun provinsi.  &quot;Mereka banyak dilibatkan sehingga memang interaksi dengan orang itu besar. Itu pola pertama yang kita lihat,&quot; kata Suharman.      <br>Pola kedua, kata Suharman, diduga terpapar dari kerabat yang menggeluti bidang kesehatan. Misalnya, dosen diduga terpapar dari kerabatnya yang bekerja di bidang kesehatan baik itu suami, istri, menantu, maupun anak. &quot;Ini yang banyak terkonfirmasi pada dosen-dosen senior yang memang basic-nya kesehatan,&quot; ujar Suharman.   <br>#KEDOKTERANUNHAS   <br>#COVID19   <br>#UNHAS   <br>
