---
title: "Tingkatkan Partisipasi Atasi Covid-19, Balmon Banjarmasin Sosialisasikan Aplikasi PeduliLindungi"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNduJ1VAuUnHzZcJY/x240"
vid_id: "x7vdd03"
categories: "news"
tags: ["BERITA BANJARMASIN","PEDULI LINDUNGI","BALMON BANJARMASIN"]
date: "2020-08-06T08:19:02+03:00"
duration: "PT1M59S"
---
BANJARMASIN, KOMPAS.TV - Balai Monitor Spektrum Frekuensi Radio Banjarmasin, Ditjen Sumber Daya dan Perangkat Pos dan Informatikan Kemenkominfo, melakukan sosialisasi secara virtual aplikasi PeduliLindungi, senin pagi (8/3/2020).   <br>Perbincangan secara virtual digelar dengan mengundang narasumber dari dinas kesehatan Kota Banjarmasin, telkom dan petinggi universitas.   <br>Aplikasi PeduliLindungi diperkenalkan kepada dunia pendidikan dengan para peserta dari pesantren, akademisi hingga perwakilan media massa.   <br>Aplikasi ini sendiri ditujukan untuk membantu masyarakat menghindari penularan covid-19 .   <br>Sekaligus mempermudah pemerintah dalam menangani dengan cepat potensi penularan covid-19.   <br>Kepala Balai Monitor SFR Kelas II Banjarmasin, Mujiyo menjelaskan, aplikasi tersebut memiliki fitur tracing, fencing dan tracking yang dapat dimanfaatkan dalam masa pandemi saat ini.   <br>Diantaranya memberi informasi ika seseorang pernah berdekatan atau kontak langsung dengan positif covid-19 berikut lokasinya.   <br>Pada aplikasi tersebut juga akan memberi pemberitahuan dan peringatan jika masyarakat sedang berada di daerah terdampak atau di kerumunan.   <br>Bagi suspek juga dimudahkan proses identifikasi jika memasuki daerah tertentu serta memberi peringatan jika berada di luar area isolasi mandiri.   <br>Mujiyo menerangkan aplikasi ini dapat menjadi cara untuk membantu pemerintah mengatasi covid-19.   <br>&quot;Kita lihat saat ini masih terjadi penyebaran covid-19 di tengah masyarakat. Sehingga kita gunakan aplikasi tersebut untuk menghindarkan masyarakat dari kemungkinan terpapar covid-19&quot;. Ucap Mujiyo.   <br>&quot;Disamping itu pemerintah juga memerlukan itu untuk membatasi penyebaran covid-19. Bagaimana caranya membantu pemerintah dan masyarakat, yaitu dengan menginstal dan mengaktifkan aplikasi PeduliLindungi ini&quot;, Terangnya.   <br>Sosialisasi merupakan kali kedua dilakukan Balmon SFR Banjarmasin.   <br>Kali ini dengan melibatkan unsur pesantren dan akademisi, pihaknya berharap peran pesantren dan tokoh agama di dalamnya dapat menyampaikan aplikasi ini kepada santri bahkan masyarakat luas.   <br>Sebab dengan penggunaan aplikasi PeduliLindungi yang tersebar luas tersebut dapat meningkatkan efektifitas manfaat aplikasi ini.   <br>
