---
title: "Pentingnya Ideologi Pancasila di Era Digital"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SM_j31V8G2AUMBE-K/x240"
vid_id: "x7v9u0z"
categories: "news"
tags: ["ideologi pancasila","pancasila","indonesia"]
date: "2020-07-31T13:24:04+03:00"
duration: "PT2M46S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Pemerintah harus membuat silabus nilai-nilai Pancasila yang dikemas berdasarkan demografi masyarakat, dalam pembinaan Ideologi Pancasila di era digital.    <br>Langkah ini sebagai cara untuk memupuk kembali Ideologi Pancasila, yang tergerus oleh digitalisasi.   <br>Peran pancasila dalam pesatnya teknologi saat ini, kerap terabaikan. Padahal, Pancasila dapat membangun karakter positif dalam berprilaku di era digital, khususnya bersosial media.   <br>Pengamat Politik Karyono Wibowo menilai, pemerintah, dalam hal ini badan pembinaan Ideologi Pancasila, BPIP, harus membuat silabus yang sesuai dengan karakter masyarakat, mulai dari kalangan milenial, hingga menyentuh masyarakat ber-pendidikan rendah.   <br>BPIP dapat menggunakan instrumen riset, untuk menggali persepsi masyarakat, dalam memahami pentingnya Ideologi Pancasila di era digital.   <br>Bicara pancasila di milenial tidak tepat jika filosofil dan teori. Narasinya dikemas sesuai dengan bahasa kalangan milenial.   <br>Kemasayarakat ke pendidikan rendah. Perlu disederhanakan bahasanya. Kontennya. Terpenting pesan sampe dan dapat dipahami.   <br>Bisa dikemas dalam berbagai budaya dan bahasa.    <br>Jangan melalui pendekatan indoktrinasi. Di orde baru hanyabsebagai dogma dan slogan. Alat untuk melemahkan rezim saat itu.   <br>Sementara Rektor Universitas Islam Negeri Sumatera Utara, Saidurrahman mengklaim, pemerintah memiliki 2 arus utama, untuk kembali memupuk ideologi Pancasila.    <br>Mulai dari sektor pendidikan, hingga peran penting, badan pembinaan ideologi Pancasila.   <br>Arus utama 2 jalur. Struktur dan kultur. Kultur ada media kampus pendidikan. Kalo struktur adalah BPIP. Kita berharap UU BPIP peran penting. Dengan ini kita akan on the track.   <br>Tingginya nilai toleransi dalam bersikap, menjadi salah satu indikator keberhasilan meng-gaungkan ideologi pancasila di era digital.    <br>Namun, hal ini harus selaras dengan kebijakan pemerintah, yang menciptakan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.   <br>
