---
title: "TNI-Polri Bagikan Masker dan Bendera, Jaga Semangat Kemerdekaan dan Disiplin Protokol Kesehatan"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOYZo1VChSOiBo0B3/x240"
vid_id: "x7viigi"
categories: "news"
tags: ["Berita banjarmasin","merah putih","hut ri"]
date: "2020-08-15T15:24:06+03:00"
duration: "PT1M57S"
---
BANJARMASIN, KOMPAS.TV - Penegakan disiplin protokol kesehatan kembali dilakukan Satuan Tugas Gaklin Protokol Kesehatan Covid-19 Kodim 1007/Banjarmasin di jalan Belitung Darat Banjarmasin, senin (10/8/2020).   <br>Giat dilakukan dengan menghentikan pengendara yang melintas terlebih bagi mereka yang tidak mengenakan masker.   <br>Namun tidak sekedar menghentikan pengemudi kendaraan yang tidak bermasker untuk ditegur dan memberi masker gratis, petugas juga melakukan hal yang berbeda.   <br>Yaitu tim dari koramil 1007-03 Banjarmasin Barat Tengah bekerjasama dengan Polsek Banjarmasin Barat juga memberikan bendera merah putih kepada pengendara motor yang melintas.   <br>Pembagian bendera berukuran kecil yang kemudian diikatkan di kendaraan baik roda dua maupun roda empat bahkan becak.   <br>Petugas juga mengingatkan kepada pengendara untuk mengibarkan sang saka merah putih di rumah masing-masing maupun di lingkungan kerja.   <br>Dandim 1007/Banjarmasin, Kolonel Czi M. Leo Pola Ardiansa Saragi melalui Danramil 1007-03/ Banjarmasin Barat Tengah, Mayor Czi Tandra Wideru menjelaskan bahwa pembagian masker dan bendera merah putih bertujuan agar menjaga semangat warga menyambut Hari Kemerdekaan dalam mengenang sejarah dan perjuangan para pahlawan.   <br>Mengingat hal tersebut yang semestinya dilakukan menyambut HUT ke-75 RI, 17 agustus 2020 mendatang.   <br>&quot;masih banyak belum memasang bendera padahal imbauannya mulai tanggal 1 agustus selama satu bulan penuh, oleh karena itu hari ini kami imbau agar bisa dipasang di rumah dan tempat usaha&quot;, Ucap Mayor Czi Tandra Wideru.   <br>Sebanyak 300 bendera merah putih dan 100 lembar masker dibagikan oleh petugas.   <br>Masyarakat diimbau untuk tetap mematuhi protokol kesehatan dengan disiplin dan tentunya menumbuhkan dan tetap menjaga nasionalisme cinta tanah air meski di tengah pandemi.   <br>
