---
title: "Cambodia Travel,Cambodia Tourist,Temple of Preah Vihear, 60PLAY HD, English Sub, \u30d7\u30ec\u30a2\u30fb\u30f4\u30a3\u30d8\u30a2\u5bfa\u9662"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPcno1VHUdNKYdklF/x240"
vid_id: "x7voi2a"
categories: "travel"
tags: ["Cambodia Travel","Cambodia Tourist","Temple of Preah Vihear"]
date: "2020-08-26T08:30:16+03:00"
duration: "PT2M28S"
---
Temple of Preah Vihear  <br>Situated on the edge of a plateau that dominates the plain of Cambodia, the Temple of Preah Vihear is dedicated to Shiva. The Temple is composed of a series of sanctuaries linked by a system of pavements and staircases over an 800 metre long axis and dates back to the first half of the 11th century AD. Nevertheless, its complex history can be traced to the 9th century, when the hermitage was founded. This site is particularly well preserved, mainly due to its remote location. The site is exceptional for the quality of its architecture, which is adapted to the natural environment and the religious function of the temple, as well as for the exceptional quality of its carved stone ornamentation.  <br>プレア・ヴィヘア寺院  <br>カンボジアとタイの国境付近に建つプレア・ヴィヘア寺院は、シヴァ神に捧げられたヒンドゥー教寺院。9世紀に聖者の隠遁地があった場所に、11世紀初頭に創建されて以降、アンコール朝の重要な聖地の一つとなった。建物は、広大なカンボジア平原と山岳部を見下ろす高さ547mの崖の上にあり、約800mの舗装路と階段で南北に一直線で結ばれている。この寺院は断崖上という立地条件や周囲の自然環境と融合した宗教施設としてクメール建築の代表作の一つで、石造彫刻装飾の質の高さも他に類を見ない。1970年代からのカンボジア内戦時には閉鎖されていたが、僻地にあったために破壊を免れ、保存状態は良好。当時の建築水準の高さを今に伝えている。  <br>معبد بريه فيهير  <br>يقع الموقع عند حافة الأراضي المنبسطة والمطلة على سهل كمبوديا. المباني التي تشكل هذا المعبد مهداة للإلهة شيفا. ويرقى المعبد إلى النصف الأول من القرن الحادي عشر  <br>لميلادي. لكن تاريخه المعقد يعود في الواقع إلى القرن التاسع. الموقع مُصان على نحو لافت، وهذا يُعزى بالأخص إلى مكانه الجغرافي النائي، بالقرب من الحدود مع تايلندا. ويكتسي قيمة استثنائية لثلاثة أسباب: موقعه الطبيعي الناتئ، بمنحدراته الصخرية الشاهقة والمطلة على سهل شاسع وسلسلة جبلية؛ نوعية هندسته المعمارية المتكيفة مع البيئة الطبيعية ومع الوظيفة الدينية للمعبد، وأخيراً، الجودة الاستثنائية لزخارفه الحجرية المنحوتة.  <br>Храм Преах Вихеар  <br>посвященный богу Шиве, расположен на обрыве плато, возвышающемся над камбоджийской равниной. Строительство храма относится к первой половине XI века н.э. Тем не менее, его сложная история прослеживается вплоть до 9 века, когда здесь поселились отшельники. Храм хорошо сохранился, в частности, благодаря своему удаленному местоположению, поблизости с Тайландом. Уникальность объекта выражается в его архитектурном решении, вписывающемся в природную среду и позволяющем храму выполнять свою религиозную функцию, а также в высокой художественной ценности декоративных элементов, выполненных резьбой по камню.  <br>Sitio sagrado del templo de Preah Vihear  <br>Los edificios que componen este santuario dedicado a Shiva están situados en el extremo de una meseta que domina la llanura de Camboya. El templo, compuesto por una serie de santuarios conectados por un sistema de pavimentación y de escaleras a lo largo de un eje
