---
title: "Kisah Reynhard Sinaga Akan Difilmkan"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SMuFm1V872gNAObDw/x240"
vid_id: "x7v96gg"
categories: "news"
tags: ["kelakuan","kisah reynhard sinaga","1menit"]
date: "2020-08-04T11:37:03+03:00"
duration: "PT1M20S"
---
Reynhard Sinaga makin terkenal dan go Internasional. Bukan karena prestasi melainkan karena kejahatannya sebagai predator seks. Entah ini kabar buruk atau baik. Pasalnya media plat merah Inggris, BBC akan memfilmkan kisah Reynhard Sinaga pelaku pemerkosaan berantai.   <br>Film dokumenter kriminal tersebut akan berjudul Predator: The Conviction of Reynhard Sinaga dan akan digarap dalam waktu dekat.   <br>“Film ini akan menceritakan investigasi yang dilakukan dengan terbuka dalam dua tahun sebelum mengajukan kasus ini ke persidangan dan ditetapkan sebagai pemerkosa paling produktif sepanjang sejarah,” kata perwakilan BBC1.   <br>Fokus cerita film kisah Reynhard Sinaga juga akan membahas kasus kekerasan seksual dari aspek psikologis dan sosial.   <br>Predator: The Conviction of Reynhard Sinaga akan disutradarai oleh Liza Williams, salah satu sutradara yang jadi nominasi ajang penghargaan BAFTA kategori Specialist Factual, penghargaan khusus film dokumenter. Mantan wartawan BBC ini sempat membuat beberapa film dokumenter series kejahatan di Inggris2. Kayanya di tangan doi kisah Reynhard Sinaga bakal epic banget kalau dijadiin film.   <br>Sekedar mengingatkan pelajar asal Indonesia yang kuliah di Leeds University ini secara keji melakukan pemerkosaan sebanyak 159 kali ke lebih dari 130 lebih korban laki-laki. Reynhard memangsa korbannya di club dengan diberi obat tidur Setelah pingsan Reynhard membawanya ke apartemen untuk diperkosa. Ironisnya kebanyakan korban tidak sadar bahwa telah diperkosa Reynhard, malah merasa ditolong karena mabuk di club.   <br>Kisah Reynhard Sinaga yang keji ini dianggap sebagai kasus pemerkosaan terburuk dalam sejarah Inggris. Sekarang Reynhard dipenjara minimal 30 tahun di penjara khusus penjahat kelas kakap sebelum bisa mengajukan pengampunan.   <br>   <br>Kasus pemerkosaan yang dilakukan warga negara Indonesia (WNI) Reynhard Sinaga di Inggris, akan diangkat menjadi sebuah film dokumenter. Film yang rencananya akan dikeluarkan BBC itu berjudul 'Predator: The Conviction of Reynhard Sinaga'.
