---
title: "Despiden a dos trabajadoras en pr\u00e1cticas de una residencia en Terrasa tras publicar un v\u00eddeo en redes donde aparec\u00edan humillando a una usuaria"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQC-01VHeAb1Dczpn/x240"
vid_id: "x7vrurk"
categories: "news"
tags: ["Despiden","trabajadoras","pr\u00e1cticas"]
date: "2020-08-27T11:28:04+03:00"
duration: "PT1M"
---
Indignación por la publicación en redes sociales de un video en el que se ve a dos cuidadoras en prácticas de la residencia de ancianos de Mossèn Homs en Terrassa, Barcelona, se ríen de una mayor residente en el centro mientras la “atienden”.  <br>En el vídeo, publicado como una historia de Instagram, se ve a una joven cuidadora que está intentando dar de comer a la anciana, a la que llama por su nombre, Elisa, y le dice: “Va, abre la puta boca ya, hombre, vieja cascarrabias”. Mientras tanto la que sostiene el móvil y publica el en sus historias de Instagram se carcajea de la escena.  <br>“Yo no soy así, que conste, pero me saca de quicio”, explica la primera a cámara antes de volver a decir a la residente: “¡Elisa, la pastilla! ¿No entiendes que te la tienes que tomar? ¿No lo entiendes? Mira, ¿sabes qué? si no te la quieres tomar, no te la tomes. Si te duele de los pies a la cabeza te vas a joder, ¡Hombre ya, la puta pastilla!”.   <br>El vídeo llegó al foro Bcnlegendz y la difusión se multiplicó, tanto que la joven que grabó la historia de Instagram ganó más de 6.000 seguidores y, como si fuera una youtuber, compartió un nuevo vídeo para pedir disculpas públicamente y anunciar que asumirá las consecuencias de su acto. La joven que graba y la que daba de comer a la anciana han cerrado temporalmente sus cuentas en las redes sociales.  <br>Este lunes el alcalde de Terrassa, Jordi Ballart, hizo llegar una carta a la consellera de Salut, Alba Vergés, y al conseller de Treball, Afers Socials i Famílies, Chakir El Homrani, para pedirles que investigaran el presunto maltrato. Las trabajadoras del vídeo dispensan un trato “con actitudes, tratamiento y lenguaje absolutamente intolerables” según el regidor.   <br>“Las imágenes y el sonido de estos vídeos son suficientemente expresivos de la situación que se produjo y de su incompatibilidad no sólo con el servicio público, sino también con el respeto a los derechos humanos más básicos”, expresa Ballart en su carta.
