---
title: "Trump dice que la pandemia empeorar\u00e1 en EE.UU. e insiste en las m\u00e1scaras"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SM8vR1V6pCQ-yeZig/x240"
vid_id: "x7v50t7"
categories: "news"
tags: ["efe","internacional","eeuu"]
date: "2020-07-26T14:33:04+03:00"
duration: "PT25S"
---
Washington, 21 jul (EFE).- El presidente de EE.UU., Donald Trump, advirtió este martes que la pandemia del coronavirus &quot;empeorará&quot; en el país e insistió a la ciudadanía en el uso de las mascarillas, algo a lo que se había resistido hasta ahora.  <br>Con la pandemia descontrolada -casi 4 millones de contagios y más de 140.000 muertos- en Estados Unidos, Trump volvió a celebrar una rueda de prensa centrada en el virus, algo que había sido habitual al inicio de la crisis pero que abandonó hace semanas.  <br>Esta vez, Trump usó un tono muy distinto al del pasado, quizás presionado por los sondeos que censuran su gestión de la pandemia, alertando de los peligros del virus y enfatizando las medidas de prevención.  <br>&quot;Probablemente, desafortunadamente, (la pandemia) empeorará antes de que mejore. Es algo que no me gusta decir, pero así son las cosas&quot;, dijo Trump, al reconocer el problema en los estados del Cinturón del Sol, como Florida y Texas.  <br>MASCARILLAS, AL FIN  <br>Además, Trump parece haber enterrado su hacha de guerra contra las mascarillas y este martes insistió a la ciudadanía en usarlas después de haber aparecido el lunes con una y afirmar que lo &quot;patriótico&quot; es ahora cubrirse la cara.  <br>&quot;Obtengan una mascarilla. Les guste o no la mascarilla, tienen un impacto. Y necesitamos (hacer) todo lo que podamos&quot;, afirmó el presidente, quien además instó a los jóvenes a &quot;ser seguros y ser inteligentes&quot; y evitar bares llenos y grandes concentraciones.  <br>Se trata de un cambio radical del discurso del mandatario, que hasta hace unos días llamaba a la rápida reactivación económica y libraba una guerra cultural contra las mascarillas.  <br>&quot;Si pueden, usen la mascarilla; cuando puedan, usen mascarilla; si están cerca el uno del otro, cerca de un grupo, yo me la pondría; si estoy en un ascensor y hay más gente conmigo, yo me la pongo&quot;, dijo Trump, al mostrar a la prensa su propia mascarilla guardada en un bolsillo.  <br>&quot;Llevo la mascarilla, la usaré con mucho gusto, no tengo problema con ello&quot;, insistió.  <br>SIN FAUCI NI BIRX  <br>Trump compareció este martes solo, sin los principales expertos médicos que han asesorado al Gobierno durante la pandemia, los doctores Anthony Fauci y Deborah Birx, que al inicio de la crisis tuvieron un enorme protagonismo en la Casa Blanca.  <br>Fauci, de hecho, reconoció que nadie le había invitado a la rueda de prensa, haciendo patente que cada día está más distanciado del presidente.  <br>Preguntado por sus expertos, Trump mantuvo el tono moderado de toda la comparecencia y sin hacer mención a Fauci dijo que Birx estaba en la sala de al lado. Tampoco ahondó en el presunto intento de &quot;hackers&quot; chinos de robar datos sobre la vacuna.  <br>LOS &quot;HACKERS&quot;  <br>El Gobierno de Trump acusó este martes a la inteligencia de China de apoyar los ciberataques de dos &quot;hackers&quot; chinos contra empresas de once países para intentar robar datos de la vacuna para la COVID-19 y secretos de tecnología militar.  <br>Los &quot;hackers&quot;, identificados como Li Xiaoyu, de 34 años, y Dong Jiazhi, 33 de años,
