---
title: "Hariyali Teej 2020 Puja Samagri: \u0939\u0930\u093f\u092f\u093e\u0932\u0940 \u0924\u0940\u091c \u092a\u0942\u091c\u093e \u0938\u093e\u092e\u0917\u094d\u0930\u0940 Hariyali teej puja samagri list Boldsky"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SM46L1V6egEc4nO4F/x240"
vid_id: "x7v4ln9"
categories: "lifestyle"
tags: ["boldsky-hindi","hariyali teej 2020"," hariyali teej"]
date: "2020-07-24T11:52:08+03:00"
duration: "PT2M37S"
---
Hariyali Teej 2020 Date: Typically a festival that is celebrated by women in some of the northern states in the country like Rajasthan, Uttar Pradesh, Madhya Pradesh, Bihar and Jharkhand Hariyali Teej is one part of the three major teej festivals that is celebrated in the country, the other two being Kajari Teej and Hartalika Teej.According to Drik Panchang, Hariyali Teej falls on the shukla paksha tritiya in the Shravana month, and usually two days before Nag Panchami. This year, it will be celebrated on July 23, which is a Thursday. The days is dedicated to Lord Shiva and Goddess Parvati, and throughout the month and especially on the day, devotees fast. Hariyali Teej Puja Vidhi. Know the hariyali teej puja samagri.   <br>श्रावण मास (sharavan) की शुक्ल पक्ष की तृतीया तिथि को हरियाली तीज मनाई जाती है. तीज पर महिलाएं शिव-पार्वती की आराधना करके अपने मंगलमय दांपत्य जीवन की कामना करती हैं. तीज न सिर्फ सुखी दांपत्य जीवन की कामना का पर्व है, पूरे परिवार के सुखमय जीवन की कामना का भी पर्व है. दांपत्य जीवन अगर खुशहाल है तो पूरा परिवार खुशहाल होगा ही. इस बार हरियाली तीज 23 जुलाई यानी गुरुवार को मनाई जाएगी. हरियाली तीज की पूजा में काले रंग की गीली मिट्टी, पीले रंग का कपड़ा, बेल पत्र , केले के पत्ते, धतूरा, आंकड़े के पत्ते, तुलसी, शमी के पत्ते, जनेऊ,धागा और नया कपड़ा रखें। वहीं, पार्वती श्रंगार के लिए चूडियां, महौर, खोल, सिंदूर, बिंदी, बिछुआ, मेहंदी, आल्ता, सुहाग पूड़ा, कुमकुम, कंघी, सुहागिन के श्रृंगार की चीज़ें। इसके अलावा श्रीफल, कलश, अबीर, चंदन, तेल और घी, कपूर, दही, चीनी, शहद ,दूध और पंचामृत आदि। पूजा शुरू करने से पहले काली मिट्टी के प्रयोग से भगवान शिव और मां पार्वती तथा भगवान गणेश की मूर्ति बनाएं। फिर थाली में सुहाग की सामग्रियों को सजा कर माता पार्वती को अर्पित करें।  <br>#HariyaliTeej2020 #HariyaliTeejPujaSamagri #HariyaliTeej
