---
title: "Heiko Sch\u00f6ning \u2013 Der gro\u00dfe Bluff?"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOQat1VDQZvSk-avr/x240"
vid_id: "x7vht87"
categories: "school"
tags: ["1 8 2020","2  Welle","App"]
date: "2020-08-14T10:17:03+03:00"
duration: "PT1H53M29S"
---
Die Zahlen sprechen für sich und beschreiben die „Corona-Krise“ als das, was sie ist, ein großer Bluff und das ist Fakt!  <br>In Deutschland sagten die Politiker, es würden mindestens 800.000 Menschen sterben, wenn der Lockdown nicht durchgeführt wird. Gestorben sind in Deutschland angeblich 10.000 Menschen mit und nicht zwingend an Corona.  <br>In Schweden hätten dementsprechend 130.000 Menschen sterben müssen, gestorben sind angeblich 6.000 Menschen mit Corona ohne jeglichen Lockdown!  <br>Für wie blöd wollen uns die Politiker verkaufen? Es ist ein Verbrechen an der Menschlichkeit und auch das ist Fakt.  <br>Kai Stuht führt ein philosophisches Gespräch mit dem Arzt, Dr. Heiko Schöning, über Realitäten, Wahrheiten und über Wahrhaftigkeit in Zeiten von Corona.  <br>Das Gespräch fand sehr früh am Morgen nach der Demonstration am 2.8.2020 in Berlin statt, mit dem „Traumata“, dass angeblich nur 17.000 Menschen bei der Demonstration waren, oder waren die zählenden Leitmedien nicht wirklich wahrhaftig?  <br>Das Team von Kai Stuht bedankt sich ganz herzlich bei Euch.  <br>➥ Unterstütze das Creative Caravan Projekt:   <br>Kontoinhaber: Kai Stuht  <br>IBAN: DE08700222000020197536  <br>BIC: FDDODEMMXXX / Fidor Bank  <br>➥ Den Creative Caravan für Events buchen:   <br>➥ Telegram Kanal:   <br>➥ T-Shirts &amp; Hoodies:   <br>➥ Ladet das Video gerne herunter und verbreitet es auf allen möglichen Kanälen!  <br>➥ Kai  <br>↳ Instagram:   <br>↳ Facebook:   <br>↳ YouTube:   <br>↳ Webseite:   <br>➥ Portrait Only  <br>↳ Instagram:   <br>↳ Facebook:   <br>↳ Homepage:   <br>➥ Ignorance Kampagne  <br>↳ Instagram:   <br>↳ Facebook:   <br>↳ Homepage:   <br>+++  <br>KenFM jetzt auch als kostenlose App für Android- und iOS-Geräte verfügbar! Über unsere Homepage kommt Ihr zu den Stores von Apple und Google. Hier der Link:   <br>+++  <br>Abonniere jetzt den KenFM-Newsletter:   <br>+++  <br>Unterstütze uns mit einem Abo:   <br>+++  <br>Dir gefällt unser Programm? Informationen zu weiteren Unterstützungsmöglichkeiten hier:   <br>+++  <br>Jetzt kannst Du uns auch mit Bitcoins unterstützen.  <br>BitCoin Adresse: 18FpEnH1Dh83GXXGpRNqSoW5TL1z1PZgZK
