---
title: "Video of the Day: Salshadilla Juwita Putus dari Lutfi Agizal, Penyanyi Poco Poco Yopie Latul Meninggal Dunia"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SS4jf1VMDPYF1-lES/x240"
vid_id: "x7w2d7t"
categories: "fun"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-09-10T03:41:02+03:00"
duration: "PT6M10S"
---
Dari Salshadilla Juwita mengungkapkan sudah putus dari Lutfi Agizal hingga Yopie Latul meninggal dunia diduga positif corona (Covid-19). Berikut ini video hot Matamata.com edisi, Rabu (9/9):   <br>1. Penyanyi Poco Poco Yopie Latul Meninggal Dunia  <br>Kabar duka kembali menyapa dunia hiburan Indonesia. Penyanyi senior Yopie Latul dikabarkan meninggal dunia.   <br>2. Salshadilla Juwita Putus dari Lutfi Agizal  <br>Kabar hubungan Salshadilla Juwita dengan Lutfi Agizal kembali dibicarakan. Bermula dari program keluarga The Onsu yang datang ke rumah Iis Dahlia.  <br>3. Diduga Lakukan Penganiayaan, Anak Chintami Atmanegara Terancam Ditahan  <br>Putra penyanyi Oddie Agam dan Chintami Atmanegara, Dio Alit Utama dilaporkan atas dugaan penganiayaan oleh seorang perempuan bernama Deanni Ivanda telah dibenarkan oleh Kanit Krimum Polres Jakarta Selatan, AKP Ricky Pranata   <br>4. Nora Alexandra Ngamuk Jerinx SID Didoakan Meninggal di Penjara  <br>Nora Alexandra dibikin murka oleh salah seorang netizen. Dia mengungkap hinaan dan umpatan yang diterimanya itu lewat Instagram.  Perempuan kelahiran Jember blasteran Swiss itu tahu kelakuan netizen itu setelah diberitahu oleh seorang fans. Si penggemar membagikan percakapannya dengan si haters.  <br>5. Gara-gara Makan Tempe dan Telur di Awal Bulan, Nana Mirdad Dinyinyiri  <br>Artis cantik Nana Mirdad kemarin (8/9/2020) menyoroti salah satu pengguna Instagram yang mengiriminya DM (Direct Message) yang berkomentar negatif. Alih-alih marah, istri Andrew White ini justru menanggapinya bijak.  <br>6. Nikita Mirzani Laporkan Eks Suami Dugaan Pemalsuan Dokumen  <br>Pada Selasa (8/9/2020), aktris Nikita Mirzani mendatangi Polres Metro Tangerang Kota. Ibu tiga anak ini ke sana untuk membuat laporan terkait dugaan tindak pidana pemalsuan surat. &quot;Ini berawal ada seseorang berinisial SU mengajukan permohonan di PN Tangerang,&quot; kata kuasa hukum Nikita Mirzani, Fahmi Bachmid.  <br>7. Konser Raisa di GBK Batal  <br>Pada November mendatang, Konser Raisa di GBK rencananya akan dihelat terpaksa harus dibatalkan. Hal ini karena kasus positif Covid-19 di Tanah Air yang terus bertambah.  <br>
