---
title: "Sanjonas\u3010Shaman\u3011HD \u5b98\u65b9\u5b8c\u6574\u7248 MV"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPDdC1VFAuDPuCRSO/x240"
vid_id: "x7vmaj0"
categories: "music"
tags: ["Sanjonas","Shaman","MV"]
date: "2020-08-21T01:56:05+03:00"
duration: "PT3M22S"
---
歡迎訂閱：  <br>太合音樂Taihe音樂頻道  <br>#Sanjonas #Shaman #MV  <br>上海創作人秋秋的超現實視覺體驗  <br>原文鏈接：  <br>原文出處：Nowness Asia  <br>英文作者：Alysha Lee  <br>中文作者：葉無忌  <br>A vast void echoes a fast-paced track by Sanjonas, one half of the Yogyakarta music duo Loreng &amp; Sanjonas, as a seemingly arbitrary melange of objects present themselves. A police officer from the Special Duties Unit is suspended mid-air and coiled with barb wire. Next to it, a defaced statue, as spotlights and laser beams flash amidst a cloud of smoke. As the scene develops, a high-tempo chaos ensues, and you're forced to question what's in front of you. Hyperreality? The beta version of a CGI cityscape? A no man's land saturated with violence, debris and apolitical bodies?  <br>For Shanghai-based artist ChillChill, the spatial dimension of our reality can no longer be distinguished between what's online and what's offline. Taking visual cues from present-day movements such as the sharing economy, mukbang, and the Occupy Movement, his works presents a reality that is captured, uploaded, cropped, edited and superimposed with a filter. In recent days, these images seem to have escaped the confines of the screen, uniting to expand their influence and create a new visual order. “I'm less concerned by the meaning of these objects than I am interested in a new aesthetic language produced by these movements,” the artist writes. Perhaps these subjects might be loaded, but perhaps they might also be meaningless.  <br>Editor：Alysha Lee  <br>《也許至關重要》  <br>行在水上，穿過阿拉伯字母，鐵絲網的氣味越來越近。鏡頭一晃，一場狼狽不堪的革命已經過去。無領導、無組織、無戰術、無戰略，參與者沒有共同的利益，不需要有共同的理念哲學，只留下了排泄物的味道和雷同的憤怒。人群散了，一名集特警，忍者，電動車三位一體的角色浮在空中，神像一樣凝固著。隨著畫面退遠，歷史消失，新的天地正在降臨。我們無從得知，是誰革命了誰，是誰控制了誰，或是所有的有機體都快不行了。微茫中透著形象背後的失控感：魑魅魍魎逾越在理性之上，秩序被液化成鐵水然後傾瀉在地，供養著閃閃發光的垃圾堆，那種試圖想像世界殘骸的寓言感呼之欲出。光線不停閃動，預告著未來的模樣。 ChillChill結合日常圖像的關聯，幻想了秩序的失控和失控後的景觀。  <br>ChillChill聲稱他是住在網絡裡的藝術家。 3D不只是媒介而是生產問題的機制，而就算在他住著網絡裡，非物質性好像也絲毫阻擋不了現實世界登場。社會性的情景在熟悉和陌生的事物之間左搖右晃，形成各種奇怪的畫面。我相信它們是來自集體意識中的虛構原型或者源於某群人的共同經歷。夜幕降臨，腦海中扭曲地再現起白日的經驗。  <br>無論是喜聞樂見的窺私直播，群情激憤的佔領運動，膨脹異化的共享經濟，ChillChill喜歡用暴力拼貼和機制性錯誤（機制時不時與其管理或模仿的現實脫軌的錯誤）填充內容的同時，拒絕屈服於僵化系統並模棱兩可地指向某些使人面面相覷的現實。可指向究竟是什麼呢？鑑於Chillchill自己的提示諸如：鐵馬和共享單車的功能性糾纏、殉難式的直播者、對經典的反動、秩序的消退……正是這些豕分蛇斷的形像被擠在一起時，似乎人們所關心的“重點”也就悄無聲息地浮現出來，然後一併湧向了人類與技術、社會、歷史之間忽隱忽現、此起彼伏的黑洞裡。我們當然能開始引經據典障礙物的現代起源或侃侃而談其他圖像約攜帶的政治複雜性，又或說起啟蒙運動愈加無法解釋技術向人類展示的藍圖，機械和控制系統湧入社會，人類的未來撲朔迷離。  <br>我不知道ChillChill有沒有從這些宏大議題入手，但一眼看去好像是將“技術和人”這個命題隱沒在由塗鴉、剩餘的共享單車和24小時便利燃燒瓶所多次提示的景像中了。不過，這些形象的組合沒有對意義實現再生產，更像是為視覺而作出的本能反應，包括其中有些元素的出現可能並沒有嚴謹地推進情景邏輯，敘事的活動讓位於對現實及經驗的咀嚼，倒也暗合其暴力拼貼、意外造物的工作方法。  <br>臨近結尾，被高清攝像頭包圍的人類，面部沒有表情，身體被無數細針刺穿，嘴裡塞滿爬行動物，似乎耶穌受難今日也只是一場獵奇的直播。 ChillChill繪製了這個令人頭昏腦脹的無規則地帶。 （可能是西雅圖自治區或是中環，也可以是不分晝夜進行狂歡的任何地點）這地區既不在這裡，也不在那裡，既非此又非彼，只是一片有警備隊長和反社會幽靈遊走的無人區。在這，光線暴力跳動，腳下土地被鐵水灌溉，浮光躍銀。地平線上只會有時刻嶄新的障礙物和燃燒不息的啤酒瓶——這就像是一個“反骨仔的夢”。也許，這一切的問題可能至關重要但也可以毫無意義。  <br>作者: 葉無忌  <br>■ 更多 Sanjonas 相關資訊：  <br>海蝶音樂官方臉書：  <br>海蝶音樂官方Instagram：  <br>太合音樂官方微博：
