---
title: "Comment forcer les Fran\u00e7ais \u00e0 porter un masque ?"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOnJY1VDLIQyxRRY-/x240"
vid_id: "x7vjt2a"
categories: "news"
tags: ["coronavirus","masques","gouvernement"]
date: "2020-08-16T22:32:04+03:00"
duration: "PT2M34S"
---
Bonjour à tous et bienvenue dans éléments de langage, le vlog qui vous aide à manier la langue française pour obtenir tout ce que vous voulez. Depuis le début de la crise du coronavirus, on critique la communication du gouvernement sur les masques, car il a commencé par dire que c’était inutile d’en porter si l’on était asymptomatique. Et si l’exécutif avait en fait réalisé un véritable coup de génie pour nous obliger à porter des masques ?   <br>Retenez bien cette technique de manipulation car elle vous servira toute la vie : si vous voulez que quelqu’un fasse quelque chose, ordonnez-lui de faire l’inverse. C’est bien connu, personne n’aime suivre les ordres. Au contraire, ce qui est agréable, c’est de transgresser l’interdit et de n’en faire qu’à sa tête.   <br>C’est comme pour les enfants : si l’on veut qu’ils mangent des légumes, il faut leur dire : « tu n’es pas capable de manger ces épinards, tu n’y arriveras jamais. Je parie un magasin de jouets que tu n’arriveras pas à finir ton assiette. Tu n’en n’as pas les compétences physiques et mentales ». Ou si vous voulez qu’un ami lise un livre : « franchement, ne lis pas ce livre, je te le déconseille fortement, ça ne te conviendrait pas du tout, ça ne colle pas à ta personnalité. Non, ce n’est vraiment pas ton style. Ne le lis jamais ! »   <br>Alors, si l’on veut que les Français portent un masque, il faut leur dire : je vous interdis de porter un masque ! D’ailleurs, ça a fonctionné. Quand le gouvernement a dit aux Français : « écoutez, le masque est inutile, vous n’êtes franchement pas obligé d’en porter... Ne vous précipitez pas en pharmacie pour acheter des masques, ça ne sert à rien ».   <br>Immédiatement les Français ont dit : je veux mon masque ! Et ils ont dévalisé les pharmacies et fabriqué des masques avec des torchons. Le gouvernement avait donc employé la bonne stratégie.   <br>Désormais, c’est l’inverse : le gouvernement dit aux Français. : « oui il faut porter un masque et d’ailleurs vous y êtes obligés ! Regardez ce panneau : vous devez porter un masque ! Donc dès que vous passez devant ce panneau, vous êtes en train d’obéir, c’est bien ».  <br>Alors les Français disent : à bas le masque ! on ne respire plus là-dessous ! Et d’ailleurs je n’ai plus de torchons dans ma cuisine.   <br>Donc si l’on veut qu’ils se remettent en ordre de marche, il faut leur dire : « Nous vous défendons formellement de porter un masque. Attention, si vous mettez un masque, ça va barder et le gouvernement se mettra très en colère. Enfin, de toute façon, vous n’êtes même pas capable de porter un masque ».   <br>Quant à moi, je vous interdis de partager cette vidéo !    <br>
