---
title: "Ghulam Nabi Azad \u092c\u094b\u0932\u0947, \u091a\u0941\u0928\u093e\u0935 \u0928\u0939\u0940\u0902 \u0939\u0941\u090f \u0924\u094b 50 \u0938\u093e\u0932 \u0924\u0915 \u0935\u093f\u092a\u0915\u094d\u0937 \u092e\u0947\u0902 \u092c\u0948\u0920\u0940 \u0930\u0939\u0947\u0917\u0940 \u0915\u093e\u0902\u0917\u094d\u0930\u0947\u0938 \u0935\u0928\u0907\u0902\u0921\u093f\u092f\u093e \u0939\u093f\u0902\u0926\u0940"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQYa91VIByTFT3hwB/x240"
vid_id: "x7vtr0p"
categories: "news"
tags: ["Congress will have to sit in opposition for 50 years"," Congress"," Sonia Gandhi"]
date: "2020-08-29T00:16:06+03:00"
duration: "PT4M50S"
---
The political arrogance of Rajasthan has come to an end but now the letter bomb has shaken the Congress. Even after the meeting of the Congress Working Committee which lasted for 7 hours, the party does not appear to be able to satisfy its leaders. Senior Congress leader Ghulam Nabi Azad has told the party leaders that whoever wants the interest of the Congress will welcome their letter. It may be said from the Congress that they have understood Ghulam Nabi Azad, although he has once again insisted that the Congress Working Committee should hold fresh elections. He said that if elections were not held for various posts of the organization including the Congress Working Committee and the Heads of State, the party could remain in opposition for the next 50 years.  <br>राजस्थान का सियासी घमासान तो थम गया लेकिन अब लेटर बम ने कांग्रेस को हिलाकर रख दिया है. 7 घंटे तक चली कांग्रेस वर्किंग कमेटी की बैठक के बाद भी पार्टी अपने नेताओं को संतुष्ट करने में कामयाब होती नहीं दिख रही है. कांग्रेस के वरिष्ठ नेता गुलाम नबी आजाद  ने पार्टी नेताओं से कहा है कि जो कोई भी कांग्रेस का हित चाहता है वह उनके पत्र का स्वागत करेगा. कांग्रेस की ओर से भले ही कहा जा रहा हो कि उन्होंने गुलाम नबी आजाद को समझा लिया है, हालांकि उन्होंने एक बार फिर जोर देते हुए कांग्रेस वर्किंग कमिटी का नए सिरे से चुनाव कराने की बात कही है. उन्होंने कहा कि कांग्रेस वर्किंग कमेटी और राज्य प्रमुखों सहित संगठन के विभिन्न  पदों पर चुनाव नहीं कराए गए तो पार्टी अगले 50 वर्षों तक विपक्ष में ही बैठी रह सकती है   <br>#Congress #GhulamNabiAzad #SoniaGandhi
