---
title: "Selebritas dan Jeratan Narkoba, Kebanyakan Berakhir di Pusat Rehabilitasi"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRdvR1VL9iBiDNKbr/x240"
vid_id: "x7vzu57"
categories: "news"
tags: ["reza artamevia","narkoba","selebritas"]
date: "2020-09-14T14:02:06+03:00"
duration: "PT3M8S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Bukan hanya Reza Artamevia, di tahun 2020, sejumlah selebritas Tanah Air juga pernah terjerat barang haram, narkoba. Kebanyakan dari mereka berakhir di pusat rehabilitasi.   <br>Maaf dan menyesal, jadi kata yang kerap terlontar, saat sejumlah selebritas terjerat narkoba.    <br>Catherine Wilson dan Lucinta Luna, hanya sebagian, dari belasan artis yang tersandung narkoba di tahun 2020.   <br>Sebelumnya, sederet artis peran lainnya, seperti Aulia Farhan, Tio Pakusadewo,   <br>hingga pembawa acara Roy Kiyoshi, juga diciduk karena memakai narkoba. Peredaran narkoba di kalangan artis, seolah tak terpengaruh dengan penangkapan artis yang tersandung narkoba.   <br>Di rumah sakit ketergantungan obat RSKO Jakarta Timur, untuk menjalani rehabilitasi dari ketergantungan narkoba.   <br>Ketua Granat, Asep Iwan Iriawan dalam program Sapa Indonesia pagi 18 Juli 2020. Menyatakan bahwa tidak semua pecandu atau penyalahguna kasus narkoba bisa direhabilitasi, sebab harus melalui sejumlah aturan tertentu.   <br>Memberantas narkoba ibarat tanggung jawab moral. Tak hanya harus dipikul pihak berwajib tapi juga setiap pribadi. Kerja sama semua pihak, menjadi kunci agar narkoba tak lagi merusak generasi bangsa.   <br>Selain itu, Polda Metro Jaya merilis penyalahgunaan narkoba jenis sabu, oleh penyanyi Reza Artamevia.    <br>Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Yusri Yunus menyebut, polisi menemukan satu klip sabu, seberat 0,78 gram, saat menangkap Reza di sebuah restoran di Jakarta Timur.   <br>Kombes Yusri Yunus juga menyebut, saat ditangkap Reza Artamevia bersama dua orang lainnya. Namun seusai pemeriksaan urine.    <br>Dua orang yang bersama Reza dinyatakan negatif, dan tidak ditahan.   <br>Polisi masih terus mendalami, keterangan Reza, dan memburu bandar yang memasok narkoba jenis sabu, kepada Reza Artamevia.   <br>Penangkapan Reza Artamevia diduga merupakan pengembangan penangkapan jaka hidayat, mantan penggebuk drum grup musik BIP, yang lebih dulu ditangkap karena kasus narkoba.   <br>
