---
title: "\u0938\u0935\u0930\u094d\u0923\u094b\u0902 \u0915\u094b \u092a\u0938\u0902\u0926 \u0928\u0939\u0940\u0902 \u0906\u092f\u093e \u0926\u0932\u093f\u0924 \u092a\u094d\u0930\u0927\u093e\u0928 \u0915\u093e \u0907\u0928\u0915\u093e\u0930, \u092e\u093e\u0930 \u0921\u093e\u0932\u093e"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SP9lH1VEJoXrzzpzn/x240"
vid_id: "x7vlya9"
categories: "news"
tags: ["upper caste","up news","Yogi Adityanath"]
date: "2020-08-19T20:32:04+03:00"
duration: "PT5M26S"
---
आजमगढ़. वह दलित था। ग्राम प्रधान था। सत्यमेव जयते नाम था उसका। वह दलितों के हित और उनके अधिकारों की बात करता था। स्वतंत्रता दिवस की पूर्व संन्ध्या पर उसने सवर्णों के एक दस्तावेज पर हस्ताक्षर करने से इनकार कर दिया। दबंगों को यह इनकार पसंद नहीं आया। घेर कर सरेआम गोली मार कर उसकी हत्या कर दी गयी। नृशंश हत्या के बाद सवर्णों ने जाति सूचक गालियां देते हुए कहा-सत्यमेव मर गया, बहुत अधिकारों की बात करता था। जाओ उसकी लाश उठा लाओ...।  <br>यह लोमहर्षक वारदात तरवां थाना क्षेत्र के बांसगांव में हुई। यहां के दलित ग्राम प्रधान सत्यमेव जयते उर्फ पप्पू राम (42) की दंबगों ने गोली मारकर हत्या कर दी। हत्या की वजह यह थी कि सवर्णों को दलित प्रधान का इनकार रास नहीं आया। एसपी का कहना है कि मनरेगा से जुड़े किसी दस्तावेज पर हस्ताक्षर न करने पर प्रधान को गोली मारी गई। घटना के बाद ग्रामीण आक्रोशित हो गए। इसी बीच मौके पर पहुंची पुलिस की जीप से दबकर एक बच्चे की भी मौत हो गई। इसके बाद भीड़ ने पत्थरबाजी की। एक पुलिस चेक पोस्ट में आग लगा दी। मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने आरोपितों के खिलाफ एनएसए और गैंगेस्टर एक्ट के तहत कार्रवाई के निर्देश दिए हैं। पुलिस उपद्रवियों की संपत्ति जब्त करने की तैयारी में है। आरोपितों की गिरफ्तारी के लिए छह टीमों का गठन किया गया है। और 25-25 हजार रुपए का ईनाम घोषित किया गया है। लापरवाही के आरोप में थानाध्यक्ष व चौकी इंचार्ज को निलंबित कर दिया गया है। लालगंज सीओ अजय यादव को भी हटा दिया गया है। तनाव को देखते हुए गांव में पुलिस-फोर्स तैनात है।  <br>घर से बुलाया और गोली मार दी  <br>#Azamgarh #DalitPradhan #Hatya
