---
title: "Lyon : Vive \u00e9motion apr\u00e8s la mort d'une aide-soignante de 23 ans percut\u00e9e par une voiture puis tra\u00een\u00e9e sur plusieurs m\u00e8tres apr\u00e8s une altercation avec plusieurs jeunes"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SM9UY1V5-8ACDhIgH/x240"
vid_id: "x7v52n6"
categories: "tv"
tags: ["lyon","aide soignante",]
date: "2020-07-23T20:42:06+03:00"
duration: "PT1M17S"
---
Vers 3h40, la police a d'abord reçu un appel la prévenant d'une &quot;rixe en cours&quot; près du parc des Hauteurs, dans le 5e arrondissement, après &quot;un différend entre des automobilistes et un groupe de jeunes, ces derniers reprochant aux automobilistes d'avoir percuté un chien&quot;, selon le parquet. Quelques minutes plus tard, un autre appel informe les forces de l'ordre qu'&quot;un automobiliste conduisant une Golf aurait sciemment renversé une jeune femme et l'aurait traînée sur plusieurs mètres&quot;.  <br>Le corps de la jeune femme est retrouvé au niveau de la place des Minimes, rue de l'Antiquaille, à 800 mètres du lieu déclaré de l'accident. Les pompiers n'ont pu que constater son décès.  <br>Comme l'indique France 3 Auvergne Rhône-Alpes, cette aide-soignante âgée de 23 ans habitait Francheville, commune située à l'ouest de Lyon. Selon Le Progrès, Axelle participait à une fête d’anniversaire au parc des Hauteurs, avec son petit ami et ses frères, au moment de l’altercation qui a mené au drame.  <br>Deux heures après les faits, six personnes se sont présentées à l'hôtel de police. Trois ont été placées en garde à vue. Selon leurs déclarations lors des auditions, elles se sont rendues avec des amis dans trois véhicules distincts (une Twingo, une Golf et une Mercedes) sur les hauteurs de Fourvière pour discuter. Sur place, ayant constaté qu’une fête s’y déroulait en présence d’une quarantaine de personnes, le groupe d'amis décide de repartir et la conductrice de la Twingo percute &quot;involontairement&quot; un chien. Le groupe aurait alors été &quot;violemment été pris à partie&quot; par des individus qui participaient à cette fête.  <br>Le conducteur, âgé de 21 ans, a expliqué &quot;avoir paniqué et voulu quitter les lieux, alors qu'une jeune fille était positionnée devant son véhicule&quot;. Il a admis &quot;l'avoir percutée mais prétend ne pas s'être rendu compte qu'elle était restée accrochée au véhicule&quot;, a détaillé le parquet.
