---
title: "Kontroversi Buzzer dan Influencer Pro Pemerintah"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SRFDA1VKDzeY7Iy1U/x240"
vid_id: "x7vxo3u"
categories: "news"
tags: ["influencer","buzzer","ruu cipta kerja"]
date: "2020-09-05T13:18:03+03:00"
duration: "PT2M30S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Jagat maya sempat dihebohkan dengan maraknya artis dan influencer yang mempromosikan Omnibus Law RUU Cipta Kerja melalui video berdurasi pendek yang diunggah ke akun media sosial dengan tagar #indonesiabutuhkerja.   <br>Fakta ini pertama kali diketahui Rabu (12/08/2020) lalu dari unggahan akun twitter @mazzini_gsp yang mengunggah video promosi yang dibuat  influencer gritte agatha.   <br>Selain Gritte Agahta, setidaknya da 20 influencer lain yang terlibat kampanye ini, diantranya Cita Citata, Gading Marthen, Arditho Pramono dan Gofar Hilman.   <br>Promosi yang dilakukan para artis dan inluencer ini menuai kritik dari warganet dan menilai mereka tidak memahami perasaan para pekerja yang sedang berjuang agar RUU Cipta Kerja tidak disahkan.   <br>Yang dipermasalahkan, para influencer ini berbicara di luar kapasitasnya.   <br>Beberapa artis dan influencer itu akhirnya minta maaf bahkan mengembalikan fee promosi, tapi mengaku tak tahu siapa pemberi proyek kampanye tersebut.   <br>Lalu pertanyaannya, siapa pihak yang membayar para influencer tersebut untuk mempromosikan RUU Cipta Kerja.   <br>Tersangka utamanya siapa lagi kalau bukan pemerintah?     <br>Namun saat dikonfirmasi, Tenaga Ahli Utama Kantor Staf Presiden Donny Gahral Adian seperti dikutip cnnindonesia.com menyatakan bahwa, Itu inisiatif masing-masing influencer. Kebetulan saja berbarengan. Tidak ada arahan apapun dari pemerintah.&quot;   <br>Sementara itu, Juru Bicara Presiden Jokowi Fadjroel Rachman mendukung keberadaan aktor digital termasuk influencer karena dapat semakin mempengaruhi tatanan masyarakat Indonesia.   <br>Menurut Fadjroel seperti dikutip tirto.id, para aktor digital berpengaruh penting dalam masyarakat berjejaring di tengah transformasi dan ekonomi digital dan telah mengambil peran penting dalam komunikasi kebijakan publik.   <br>Persoalan influencer yang berbicara di luar kapasitasnya memang tengah jadi masalah serius saat ini.   <br>Sebelum isu buzzer RUU Cipta Kerja, misalnya publik sudah terlebih dahulu diberondong klaim tak berdasar yang disajikan Anji dan Jerinx soal virus corona.   <br>Keduanya adalah figur besar di dunia musik.   <br>Lalu bagaimana nasib influencer tak kompeten semacam ini di masa depan?   <br>
