---
title: "Terkait Kasus Maria Pauline, Kenali Apa Itu Letter of Credit"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SKehZ1V1gCnOM9oYA/x240"
vid_id: "x7uwkpv"
categories: "news"
tags: ["letter of credit","lc","pembobolan bni"]
date: "2020-07-09T20:23:08+03:00"
duration: "PT11M16S"
---
KOMPAS.TV - Maria Pauline Lumowa adalah luka lama bagi bank negara indonesia alias BNI, alih-alih mendapat margin keuntungan, BNI justru kebobolan uang sampai Rp 1,7 triliun dari surat kredit fiktif.   <br>Letter of Credit adalah skema yang biasa digunakan di perdagangan internasional. LC adalah surat jaminan antara penjual dan pembeli yang terpisah jarak, agar transaksi aman.   <br>Eksportir bisa menerima pembayaran Setelah barang dan dokumen dikirim ke importir atau pemesan.   <br>Importir dalam hal ini pemohon akan menunjuk bank penerbit, yaitu bank yang ada di negara importir untuk mengeluarkan LC.   <br>Sementara eksportir atau beneficiary juga akan menunjuk bank penerus, atau advising bank, yang merupakan bank di negaranya.   <br>Nantinya bank penerus akan dapat dokumen LC dan memberikan uang tunai ke eksportir. Setelahnya eksportir akan mengirim barang mereka ke importir.   <br>Permasalahannya di kasus BNI dari riset yang kami lakukan, kami tidak menemukan importir yang jadi pembeli barang dari Gramarindo Grup dan Petindo Grup.   <br>Dari riset yang kami dapat, penunjukan 4 bank penerbit dipilih oleh Gramarindo. Padahal bank tersebut bukan rekanan BNI dalam penerbitan LC.   <br>Penggunaan LC ini lumrah dalam perdagangan internasional karena prosedur penjaminannya terbilang sangat rumit. Sehingga kedua pihak, eksportir dan importir merasa lebih aman.   <br>Kedua ada risiko pembatasan devisa dan pembayaran sudah pasti. Kecuali kalau dalam kasus BNI, ada oknum internal yang bermain.   <br>Selain Letter of Credit ada alat pembayaran internasional lain, seperti tunai, cek dan wesel. Biasanya dipakai jika kedua belah pihak sudah pernah bertransaksi sebelumnya, dan ada kepercayaan di kedua pihak.   <br>Sementara kalau escrow account atau rekening bersama, penjual pembeli punya 1 rekening yang bisa diakses keduanya. Namun ini juga berpotensi ada kecurangan kalau eksportir tak mengirim barang padahal importir sudah menaruh dana di rekening bersama.   <br>
