---
title: "Coronavirus India: \u0926\u0947\u0936 \u092e\u0947\u0902 \u092e\u0930\u0940\u091c\u094b\u0902 \u0915\u0940 \u0938\u0902\u0916\u094d\u092f\u093e 14 \u0932\u093e\u0916 \u0915\u0947 \u0915\u0930\u0940\u092c,48,661 \u0928\u090f \u0915\u0947\u0938 \u0935\u0928\u0907\u0902\u0921\u093f\u092f\u093e \u0939\u093f\u0902\u0926\u0940"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMhgr1V7Rs6zKWSz8/x240"
vid_id: "x7v82ph"
categories: "news"
tags: ["Coronavirus India Update"," Unlock1","  New Covid Case India"]
date: "2020-07-29T22:29:02+03:00"
duration: "PT3M41S"
---
In more than 180 countries around the world, including India, fear of coronavirus remains intact. So far, more than 1.57 crore people have fallen prey to this infection. This virus has taken the lives of about 6.5 lakh patients. Corona cases are also increasing rapidly in India. For the past few days, more than 40 thousand new corona infections are coming out every day. According to the data released by the Ministry of Health on Sunday morning, the number of corona infected in the country has increased to 13,85,522. In the last 24 hours, 48,661 new cases of corona have been reported    <br>In more than 180 countries around the world, including India, fear of coronavirus remains intact. So far, more than 1.57 crore people have fallen prey to this infection. This virus has taken the lives of about 6.5 lakh patients. Corona cases are also increasing rapidly in India. For the past few days, more than 40 thousand new corona infections are coming out every day. According to the data released by the Ministry of Health on Sunday morning, the number of corona infected in the country has increased to 13,85,522. In the last 24 hours, 48,661 new cases of corona have been reported    <br>भारत समेत दुनियाभर के 180 से ज्यादा देशों में कोरोनावायरस का खौफ बरकरार है. अभी तक 1.57 करोड़ से ज्यादा लोग इस संक्रमण की चपेट में आ चुके हैं. यह वायरस करीब 6.5 लाख मरीजों की जिंदगी छीन चुका है. भारत में भी तेजी से कोरोना के मामले बढ़ रहे हैं. पिछले कुछ दिनों से रोजाना 40 हजार से ज्यादा नए कोरोना संक्रमित सामने आ रहे हैं. स्वास्थ्य मंत्रालय द्वारा रविवार सुबह जारी किए गए आंकड़ों के अनुसार, देश में कोरोना संक्रमितों की संख्या 13,85,522 हो गई है. पिछले 24 घंटों में कोरोना के 48,661 नए मामले सामने आए हैं. इस दौरान देश में 705 कोरोना संक्रमितों की मौत भी हुई है    <br>#Coronavirus #Covid19
