---
title: "Video of The Day: Klarifikasi Nagita Slavina Diamuk Ayah, Suasana Duka Pemakaman Idan Separo"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRHlc1VKDsIGwIWmJ/x240"
vid_id: "x7vxw4m"
categories: "people"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-09-08T00:08:05+03:00"
duration: "PT3M59S"
---
Nagita Slavina akhirnya buka suara usai sang ayah Gideon Tengker meluapkan emosi di media sosial, Dihadiri rekan komedian pemakaman Idan Separo penuh duka.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Kamis (3/9/2020), di antaranya: Nagita Slavina akhirnya buka suara usai sang ayah Gideon Tengker meluapkan emosi di media sosial, Dihadiri rekan komedian pemakaman Idan Separo penuh duka.  <br>1. Gideon Tengker Ngamuk di Medsos, Nagita Slavina: Papa Sakit Sejak Aku Kecil  <br>Keluarga Nagita Slavina membenarkan kalau yang marah-marah di sosial media memang benar sang papa, Gideon Tengker. Tak mau banyak mengungkap masalah keluarganya, istri Raffi Ahmad hanya menyebut papanya sakit.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Idan Separo Meninggal Dunia, Suasana Duka Selimuti Pemakaman yang Dihadiri Rekan Komedian  <br>Sekitar pukul 10.50 WIB pada Kamis (3/9/2020), jenazah Idan Separo tiba di TPU Poncol. Di situ, Isak tangis keluarga mulai pecah usai jenazah yang masih berada di dalam keranda dibawa ke lokasi peristirahatan terakhir.   <br>Baca selengkapnya  <br>3. Dwayne Johnson 'The Rock' dan Keluarga Umumkan Positif Corona  <br>Kabar kurang mengenakkan kini tengah menerpa Dwayne Johnson. Melalui Instagram pribadinya, ia dan keluarganya mengumumkan positif virus corona (Covid-19).  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Cibir Fisik Perempuan saat Nge-gym, Revina VT Disebut Angkuh  <br>Nama Selebgram Revina VT bertengger di trending topic Twitter pada hari Kamis (03/09/20). Ternyata Revina menjadi perbincangan pengguna Twitter terkait pernyataannya yang merasa terganggu dengan fisik wanita yang ia temui saat nge-gym.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Sama-sama Pamer Foto Mesra, Nella Kharisma dan Dory Harsa Serius Nikah?  <br>Baru-baru ini Nella Kharisma dan Dory Harsa kompak mengunggah foto yang sama. Dengan mengenakan baju warna senada, keduanya terlihat mesra dengan bergandengan tangan. Sama-sama menuliskan kata-kata romantis, mereka semakin dicurigai sedang menjalin hubungan.  <br>Baca selengkapnya  <br>
