---
title: "fuite \u00e0 Martigues: Kem one va devoir nettoyer et compenser les dommages"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMx3N1V85C87vSHBM/x240"
vid_id: "x7v9fbr"
categories: "news"
tags: ["Actualit\u00e9s","Martigues","Environnement"]
date: "2020-07-29T23:47:04+03:00"
duration: "PT4M4S"
---
Lors des questions aux gouvernement, le député de la 13ème circonscription Pierre Dharrevile a interpellé la ministre de la transition écologique Barbara Pompili à propos de l'usine Kem one et de la récente fuite de chlorure de fer ayant entraîné une pollution dans l'anse d'Auguste à Martigues. &quot;Après deux arrêtés de mise en demeure en 2019, la responsabilité de l'entreprise est engagée sur la maintenance et la surveillance. At-elle assez investit dans  cette partie non productive des installations? Il faut reconnaître que des travaux d'importances ces dernières années ont eu lieu. Mais l'investissement de l'outil industriel n'est souvent pas à la hauteur. L'Etat doit exiger les transformations nécessaires à la protection des salariés, de la population et de l'environnement. Quelle mesure allez-vous prendre.&quot;    <br>E réponse, la ministre de la transition écologique a répondu: &quot;Le jour même, l'inspection des installations classées s'est rendu sur le site et a vérifié que l'exploitant mettait tout en oeuvre pour supprimer la fuite. Pour l'heure il n'y a pas de mortalité piscicole, mais nous restons mobilisés. la Dreal analyse les risques d'écotoxicité. Le préfet a signé vendredi un arrêté d'urgence pour imposer à l'exploitant la mise en sécurité des installations, un rapport d'accident sous 15 jours et une surveillance, dans les prochaines semaines, de l'impact sur la partie terrestre, une surveillance à court et moyen terme de la partie maritime, l'évaluation sur le milieu par un expert compétent et le nettoyage des zones concernées. L'exploitant va devoir nettoyer les dommages et compenser les pertes en terme de biodiversité si nécessaire. La plus grande transparence sera faite sur cette affaire.&quot;    <br>    <br>écoutez l'intervention du député Pierre Dharrévile et la réponse de la ministre.  ...  <br>Vidéo publiée le : 28/07/2020 à 16:09:00  <br>Lien vers l'article de Maritima.info :  <br>
