---
title: "Sawan Somvar 2020:\u092d\u0917\u0935\u093e\u0928 \u0936\u093f\u0935 \u0915\u0940 \u0935\u0947\u0936\u092d\u0942\u0937\u093e \u0938\u0947 \u091c\u0941\u0921\u093c\u0940 8 \u091a\u0940\u091c\u0947\u0902,\u091c\u093e\u0928\u093f\u090f \u0907\u0938\u0915\u093e \u092e\u0939\u0924\u094d\u0935 \u0914\u0930 \u0930\u0939\u0938\u094d\u092f \u0935\u0928\u0907\u0902\u0921\u093f\u092f\u093e \u0939\u093f\u0902\u0926\u0940"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKIfN1V0pO9H5oH7z/x240"
vid_id: "x7uun2v"
categories: "news"
tags: ["Sawan Somwar 2020 ","sawan month","First Monday of Sawan Month"]
date: "2020-07-07T22:27:13+03:00"
---
The month of Sawan holds special significance for the people of Hinduism. Because special prayers are offered to Lord Shiva throughout this month. The month of Sawan is considered to be the favorite of Lord Shiva… On this holy month of Sawan, we will talk about the 8 symbols of Shiva… Among the Hindu gods and goddesses, the costumes of Lord Shiva are different. Lord Shankar has put many things on his body. Like Mother Ganges on forehead, Damru in hand, Snake in throat, Trident, third eye, Rudraksha, tiger skin and moon etc. There is some secret hidden behind wearing all these symbols of Bholenath. Know here what is the significance of these symbols.    <br>हिंदू धर्म के लोगों के लिए सावन का महीना विशेष महत्व रखता है। क्योंकि इस पूरे महीने भगवान शिव की विशेष पूजा अर्चना की जाती है। सावन का महीना भगवान शिव का पसंदीदा माना गया है ...सावन के इस पवित्र महीने के मौके पर हम बात करेंगे शिव के 8 प्रतीकों के बारे में..हिंदू देवी देवताओं में भगवान शिव की वेशभूषा सबसे अलग है। भगवान शंकर ने अपने शरीर पर कई तरह की चीजें धारण की हुई हैं। जैसे माथे पर मां गंगा, हाथ में डमरु, गले में सांप, त्रिशूल, तीसरी आंख, रुद्राक्ष, बाघ की खाल और चंद्रमा इत्यादि। भोलेनाथ के इन सभी प्रतीकों को धारण करने के पीछे कुछ न कुछ रहस्य छिपा हुआ है। यहां जानिए इन प्रतीकों का क्या महत्व है।    <br>#SawanSomwar2020 #sawanmonth #ShivTemples
