---
title: "Penerapan Protokol Kesehatan Secara Ketat Di Tempat Wisata"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMACl1V5_Hu23A5hy/x240"
vid_id: "x7v54xb"
categories: "news"
tags: ["bali zoo","wisata","kebun binatang"]
date: "2020-08-01T05:30:21+03:00"
duration: "PT2M45S"
---
GIANYAR, KOMPAS.TV - Sejumlah tempat wisata di bali kembali dibuka untuk umum di masa new normal.   <br>Tempat wisata tersebut kembali dibuka dengan menerapkan sejumlah protokol kesehatan.   <br>Pelaku sektor pariwisata menanti terbitnya kebijakan protokol kesehatan sektor pariwisata dan ekonomi kreatif, setelah tiga bulan terakhir terpaksa menghentikan aktivitas akibat pandemi covid-19.   <br>Pasca penerapan bali era baru atau new normal pada 9 juli lalu, sejumlah tempat wisata di bali kembali dibuka untuk umum salah satunya tempat edukasi hewan di kawasan singapadu gianyar.   <br>Wisata edukasi ini kembali dibuka pada 11 juli lalu setelah mendapatkan sertifikasi dari pemerintah setempat.   <br>Setelah dibuka untuk wisatawan lokal, pada weekend lalu tampak pengunjung sudah mulai berdatangan. Demi memberikan rasa nyaman kepada para pengunjungnya , pengelolo objek wisata juga menerapkan protokol kesehatan secara ketat. Mulai dari menyediakan tempat pencuci tangan, pemeriksaan suhu tubuh hingga pengaturan jarak antar pengunjung saat berwisata.   <br>Seperti diketahui wisata edukasi hewan di singapadu, kecamatan sukawati gianyar ini merupakan salah satu tempat wisata favorit para wisatawan.   <br>Karna selain berwisata pengunjung juga bisa menambah pengetahuannya tentang binatang. Kebun dengan luas 12 hektar ini memiliki 500 binatang dengan berbagai jenis satwa. Dan di masa pandemi ini pengunjung yang memiliki identitas bali , diberikan harga promo untuk tiket masuk hanya  95 ribu bagi dewasa dan 75 ribu untuk anak-anak.   <br>#balizoo #newnormal #wisata   <br>Share dan Subscribe channel Youtube kami di Kompastvdewata   <br>......   <br>......   <br>Sosial media Facebook DI Kompastv Dewata Bali   <br>.....   <br>.....   <br>Instagram @Kompastvbalidewata   <br>.....   <br>.....   <br>Saksikan tayangan lengkap kami di Televisi channel 23 UHF KompasTV dewata setiap hari di jam 05.30 WITA - 08.00 WITA   <br>
