---
title: "Nafissatou Diallo : combien a-t-elle n\u00e9goci\u00e9 avec Dominique Strauss-Kahn ?"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SSDq-1VMWM1iIX9AX/x240"
vid_id: "x7w360u"
categories: "news"
tags: ["Wibbitz-b07ed360d60c64d448dcde7a809e5d550","Entertainment",]
date: "2020-09-10T20:13:04+03:00"
duration: "PT1M46S"
---
Nafissatou Diallo : combien a-t-elle négocié avec Dominique Strauss-Kahn ?.  <br>Ce jeudi 10 septembre 2020, Paris Match va dévoiler son entretien avec Nafissatou Diallo. .  <br>Près de neuf ans après l'affaire de l'agression sexuelle dont elle a accusé Dominique Strauss Khan, l'ancienne femme   <br>de chambre a donné sa version des faits. .  <br>Nafissatou Diallo '&quot;dit et maintient avoir été victime de la part de Dominique Strauss-Khan&quot;.  <br>À l'époque la situation est telle que l'ancienne employée du Sofitel accuse l'homme politique d'avoir gâché sa vie.  <br>Cette dernière aurait même pensé au suicide.  <br>Et pour cause, Nafissatou Diallo   <br>affirme avoir été &quot;privée de justice &quot;.  <br>En effet, l’issue de cette tornade médiatique qui   <br>a coûté la présidentielle de 2012 à Dominique Strauss Khan a été réglé entre les deux parties.  <br>Selon BFM TV et Michel Taubmann, le biographe de Dominique Strauss-Kahn, Nafissatou Diallo aurait reçu un million de dollars pour mettre fin aux poursuites judiciaires.  <br>Une somme qu'elle refuse de confirmer.  <br>Un accord de confidentialité aurait également été signé par l'ancienne employée de chambre afin   <br>de ne plus parler de l'affaire. .  <br>Une clause de divulgation qui a visiblement expiré puisqu'aujourd'hui, la femme raconte   <br>sa version des choses.  <br>Donner la parole à Nafissatou Diallo, ce n'est donc pas rouvrir le dossier ni relancer   <br>la controverse. C'est donner à lire le récit d'une femme dont le nom est resté célèbre, mais qui, curieusement   <br>ne s'était jamais livrée, Hervé Gattegno, rédacteur en chef de Paris Match.  <br>Celle dont le visage et le nom est célèbre   <br>s'est même livrée sur son excision, son mariage forcé et ses projets pour l'avenir : .  <br>Je veux créer une fondation dont j'ai déjà   <br>le nom en tête pour aider les femmes qui, comme moi, sont arrivées en Amérique sans éducation, sans même parler la langue, et qui ont vécu des situations horribles. [...] Je ne m'étais jamais considérée comme une militante féministe, mais je veux que ce qui m'est arrivé serve aux autres, Nafissatou Diallo
