---
title: "Alzheimer : sympt\u00f4mes, facteurs de risque, traitements"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SMMDG1V6QH6fv1fhS/x240"
vid_id: "x7v66vk"
categories: "creation"
tags: ["Alzheimer","sympt\u00f4mes,","facteurs"]
date: "2020-07-25T10:44:05+03:00"
duration: "PT1M28S"
---
La maladie d'Alzheimer est une maladie neuro-dégénérative, c’est à dire qu’elle détruit des neurones. Elle touche d’abord la zone du cerveau impliquée dans la mémoire, appelée hippocampe. Puis, les lésions s’étendent à d’autres régions du cerveau et d’autres fonctions sont touchées jusqu’à une perte totale d’autonomie.  <br>Les plus touchées sont les personnes de plus de 60 ans.  <br>Tableau 2 – Symptômes  <br>Les principaux symptômes sont :  <br>Des troubles de la mémoire, qui apparaissent généralement au début de la maladie  <br>Des troubles de l’orientation dans le temps et l’espace  <br>Des troubles du raisonnement et du langage  <br>Des difficultés à réaliser des gestes de la vie courante  <br>Des difficultés à reconnaître des personnes ou des objets.  <br>D’autres symptômes peuvent se manifester, comme de l’anxiété, ou de l’apathie.  <br>Tableau 3 – Facteurs de risque  <br>On connaît encore mal les causes de la maladie d’Alzheimer. Il existe toutefois des facteurs de risque :  <br>La génétique  <br>Le diabète  <br>Un taux de cholestérol trop élevé  <br>Une hypertension artérielle.  <br>Tableau 4 – Traitements  <br>Il n'y a pas de traitement spécifique car on ne guérit pas de la maladie d'Alzheimer. Cependant une prise en charge multidisciplinaire est mise en place pour soulager le malade :   <br>- Un médecin pour la prescription de médicaments  <br>- Un kinésithérapeute et un orthophoniste pour le paramédical  <br>- Un psychologue pour les troubles psychiques  <br>- Et une aide sociale pour améliorer le quotidien du patient et celle de son entourage.  <br>Tableau 5 – Conseils  <br>Nos conseils pour accompagner un proche atteint de cette maladie ?   <br>Soyez patient face à ses sautes d’humeur  <br>Restez vigilant aux accidents domestiques  <br>Eviter de faire à sa place ce dont il est encore capable  <br>Et autorisez-vous du répit !  <br>Dézoom  <br>La maladie d’Alzheimer est la cause la plus fréquente de démence chez les personnes âgées. Il existe des moyens pour accompagner la personne au quotidien.   <br>Pour en savoir plus sur la maladie d’Alzheimer, retrouvez toutes les infos sur ooreka.fr
