---
title: "La meilleure fa\u00e7on de... R\u00e9aliser une tarte aux pommes - 750g"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRpRA1VLnaXfnrS3U/x240"
vid_id: "x7w0ukq"
categories: "lifestyle"
tags: ["cuisine","recette","750g"]
date: "2020-09-12T06:23:02+03:00"
duration: "PT5M13S"
---
La recette par ici :    <br>Ingrédients pour 4 personnes :  <br>Pour la pâte brisée magique :  <br>250g de farine  <br>100g de beurre doux  <br>80g d’eau  <br>1 pincée de sel  <br>Pour la compote :  <br>4 pommes golden  <br>2 c à s d’eau  <br>20g de beurre  <br>20g de sucre cassonade  <br>Vanille ou cannelle (facultatif)  <br>Pour la tarte :  <br>4 pommes type golden  <br>20g de miel  <br>30g de beurre  <br>Préparation :  <br>Pour la pâte magique :  <br>Délayer le sel dans l’eau froide. car sel fond mal dans le beurre donc il faut le diluer dans l’eau  <br>Réaliser la pâte magique en sablant la farine et le beurre. Ajouter l’eau salée et former une boule sans trop travailler la pâte. Aplatissez légèrement la pâte et filmez la. Réservez la au frais pendant 1 heure, le temps de préparer la compote.  <br>Pour la compote :  <br>Epluchez et taillez en cubes les pommes en cubes de 1 à 2 cm. et faites-les cuire dans une casserole avec le beurre, le sucre cassonade et l’eau avec un couvercle. à ce moment la ajoutez les arômes (vanille ou pincée de cannelle). Ne pas ajouter trop de sucre car les pommes sont déjà naturellement sucrées. Ne pas remuer. Ca mijote à feu moyen pendant une vingtaine de minutes .  <br>Ecrasez les pommes cuites au presse purée pour obtenir une compote grossière.  <br>Pour la tarte :  <br>Préchauffez le four à 170°C  <br>Etalez la pâte au fond du moule et chiqueter.  <br>Fleurez le plan de travail : ne pas trop mettre de farine sinon on va sécher la pâte, mais il faut en mettre dès que ça colle. Avec la paume de la main on abaisse pour avoir une pâte bien régulière, on tourne d’un quart de tour et on étale, et on répète ça. jusqu’à obtenir 4 mm d’épaisseur. faut que pâte brisée soit légèrement salée pour le contraste entre pâte salée et le contenu sucré, c’est très important c’est une des clés de la pâtisserie.  <br>En relevant le bord, on appuie très légèrement avec les doigts pour bien faire coller la pâte sur les pourtour. Ensuite, faire un petit bourrelet d’environ 1cm en pinçant la pâte. Appuyez légèrement pour fixer le bourrelet et qu’il reste stable. Avec un rouleau on roule sur le moule et on enlève l'excédent de pâte. relevez les petits bourrelets.   <br>Pas besoin de précuire la pâte car on n’a pas d’appareil déjà cuit et on n’a pas de fruits qui rendent de l’eau.   <br>Garnir le fond de la tarte de compote de pommes.  <br>Epluchez les pommes restantes et coupez-les en 2 en retirant le cœur.  <br>Découpez finement les pommes et les ranger en rosace sur la compote.  <br>Fondre le beurre et le miel et lustrer la tarte.  <br>Enfournez à 170°C pendant 1 heure. La cuisson doit être lente et douce.   <br>Faites refroidir la tarte sur une grille pour qu’elle sèche bien en dessous.  <br>Bonne dégustation ;)  <br>Toutes les recettes et astuces sur www.750g.com   <br>---------------   <br>PARTAGE, COMMENTE ET LIKE LA VIDEO !
