---
title: "Freaky Trailer Englisch English (2020)"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SSGWh1VMZwqQD6fTY/x240"
vid_id: "x7w3ei3"
categories: "shortfilms"
tags: ["FILM TV","kino","movie"]
date: "2020-09-11T05:23:03+03:00"
duration: "PT2M44S"
---
Freaky Trailer Englisch English (Jason Blum - OT: Freaky)  <br>▶ Abonniere uns!   <br>Alle Infos:   <br>Like uns auf Facebook:   <br>Folge uns auf Twitter:   <br>Abonniere uns bei Instagram:   <br>Nichts mehr verpassen mit unserem kostenlosen Messenger Abo:   <br>Ganzer Film bei Amazon:   <br>Ein magischer Dolch tauscht Körper - den der harmlosen Schülerin Millie mit einem psychopathischen Serienkiller namens The Butcher. Millie will natürlich ihren Körper zurück, sieht aber aus wie ein gesuchter Verbrecher. Und der Killer hat die perfekte Tarnung. Freaky.Inhalt: Die siebzehnjährige Millie Kessler (Kathryn Newton, Blockers, HBOs Big Little Lies) versucht pausenlos, die blutrünstigen Hallen der Blissfield High und die Grausamkeit der angesagten Kids zu überleben. Aber als sie das neueste Ziel von The Butcher (Vince Vaughn) wird, dem berüchtigten Serienmörder ihrer Stadt, wird ihr Schulabschluss zur geringsten ihrer Sorgen. Als ein mystische alte Dolch den Butcher und Millie dazu bringt, im Körper des jeweils anderen aufzuwachen, erfährt Millie, dass sie nur 24 Stunden Zeit hat, um ihren Körper zurückzubekommen, bevor der Körperwechsel dauerhaft wird und sie für immer im Body eines Verrückten mittleren Alters gefangen sein würde. Das einzige Problem ist, dass sie jetzt wie ein psychopathischer Serienkiller aussieht, der das Ziel einer stadtweiten Fahndung ist, während The Butcher wie sie aussieht und seinen Appetit auf Gemetzel in aller Ruhe stillen kann. Mit der Hilfe ihrer Freunde - Nyla (Celeste O&amp;#039;Connor, Ghostbusters: Afterlife), Joshua (Misha Osherovich, The Goldfinch) und ihrem Schwarm Booker (Uriah Shelton, Enter the Warriors Gate) - tritt Millie gegen die Uhr an, um den Fluch umzukehren, während The Butcher entdeckt, dass ein weiblicher Teenie-Körper die perfekte Deckung für einen kleinen Amoklauf ist.Schauspieler: Vince Vaughn, Kathryn Newton, Alan Ruck, Katie Finneran, Celeste O&amp;#039;Connor, Misha Osherovich, Uriah Shelton
