---
title: "Pathfinder Kingmaker: Definitive Edition - Konsolen Launch Trailer (Deutsch) 2020"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPRG41VE_FOvDZ-ed/x240"
vid_id: "x7vnhms"
categories: "videogames"
tags: ["xboxviewtv","Pathfinder Kingmaker","Pathfinder Kingmaker  Definitive Edition"]
date: "2020-08-22T01:54:03+03:00"
duration: "PT1M24S"
---
Owlcat Games und Deep Silver veröffentlichen heute die von Fans sehnlich erwartete Pathfinder: Kingmaker Definitive Edition für die Xbox One-Gerätefamilie inklusive der Xbox One X und PlayStation 4. | Subscribe #XboxViewTV ➤   <br>Die Pathfinder: Kingmaker Definitive Edition ist ab sofort bei teilnehmenden Retail-Händlern sowie den digitalen Shops der Plattformen erhältlich. Das klassische Rollenspiel führt Abenteurer in die Raublande, bietet alle bisher veröffentlichten Erweiterungen und einen vollkommen neuen rundenbasierten Spielmodus.  <br>“Klassische Rollenspiele sind seltene Gäste auf der Konsole und darum freuen wir uns umso mehr, dass wir Konsolenbesitzern nun die ganze Welt von Pathfinder eröffnen. Und mit seinen neuen rundenbasierten Kämpfen erhalten die Spieler noch mehr Vielfalt als sie von einem Spiel dieses Genres erwarten können,“ sagt Alexander Mishulin, Creative Director bei Owlcat Games.  <br>&quot;Pathfinder: Kingmaker – Definitive Edition&quot;-Inhalte:  <br>Pathfinder: Kingmaker entführt Spieler in die Weiten der RaubLande, gefährliche und düstere Landstriche, deren Namen in den Herzen der Pathfinder-Fangemeinde verewigt sind. Das digitale Rollenspiel lässt diese Fans an bekannte Orte der Serie reisen, berühmte Charaktere treffen und schickt sie gleichzeitig in ein neues Abenteuer voller tödlicher Feinde und unvorhergesehener Wendungen. Spieler können in Pathfinder: Kingmaker das heroische, tiefgreifende Fantasy-Universum der Pen &amp; Paper-Vorlage auf völlig neue Art erleben.  <br>Pathfinder: Kingmaker fordert die Spieler heraus, beides zu sein: Abenteurer und Herrscher. In der rauen Wildnis wartet ein Königreich darauf, von mutigen Recken geformt zu werden. Das umfangreiche Herrschaftssystem ist dabei mehr als ein einfaches Burgenbau-Element. Jedes Königreich spiegelt, basierend auf den Entscheidungen der Spieler, ihrer Allianzen und Feindschaften, ihrer Führungsstärke und –stils ,den Charakter seines Herrschers wider.  <br>Die Definitive Edition beinhaltet alle 6 veröffentlichte DLC's.  <br>Buy the game here  <br>Xbox One:   <br>Playstation 4:  <br>#Pathfinder #Kingmaker #Definitive  <br>---  <br>Connect with us!  <br>▸Support us:   <br>▸Dailymotion:   <br>▸Facebook:   <br>▸Twitter:   <br>▸Twitch:   <br>▸Web: 
