---
title: "Ganjar dan Ridwan Kamil Berbeda Pendapat dengan Anies Terkait Pembukaan Bioskop"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQs7D1VJDD3z_T4nm/x240"
vid_id: "x7vvgst"
categories: "news"
tags: ["ganjar pranowo","ridwan kamil","anies baswedan"]
date: "2020-08-31T16:04:38+03:00"
duration: "PT3M43S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Rencana Pemprov DKI Jakarta yang memperbolehkan bioskop dibuka, di masa pandemi, berbeda dengan kebijakan Gubernur Jawa Barat dan Jawa Tengah.   <br>Keduanya, tidak mengizinkan bisokop dibuka, karena tidak ada jaminan pengaturan sirkulasi udara baik, yang dapat mencegah penyebaran virus.   <br>Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan, mengumumkan telah memperpanjang Pembatasan Sosial Berskala Besar, PSBB, transisi, mulai 28 Agustus hingga 10 September mendatang.   <br>Meksi begitu, Anies menyebut bioskop di ibu kota akan dibuka kembali.   <br>Namun, pembukaan bioskop di masa pandemi, dilakukan dengan penerapan protokol kesehatan yang ketat.   <br>Sementara Gubernur Jawa Barat, Ridwan Kamil memutuskan untuk tidak membuka dulu bioskop dan juga tempat hiburan malam.     <br>Menurutnya sampai saat ini belum ada jaminan soal pengaturan sirkulasi udara yang baik dan bisa mencegah penyebaran virus.   <br>Di Jawa Tengah, Gubernur Ganjar Pranowo, menyarankan, agar bioskop di Jawa Tengah khususnya di kota Semarang tidak dibuka, mengingat kasus Covid-19 masih tinggi.   <br>Ganjar menambahkan, ada sejumlah perlengkapan seperti hepa filter, dan UV, yang harus diaplikasikan jika nantinya bioskop dibuka di Jawa Tengah.   <br>Namun, Ganjar berharap ada inovasi baru dari para pengusaha cinema untuk sistem bioskop drive in.   <br>Pengawasan penerapan protokol kesehatan yang ketat dalam operasional bioskop, wajib dilakukan, untuk meminimalkan risiko penyebaran Covid-19.   <br>Selain akan membuka kembali bioskop. Pemprov DKI Jakarta juga mengizinkan penyelenggaraan acara live music di restoran atau cafe di Jakarta.   <br>Dengan catatan. Live music berformat akustik, dan para tamu dilarang untuk berkumpul di depan panggung.    <br>Jika ditemukan adanya pelanggaran, pelaku usaha akan dikenakan sanksi berupa penutupan tempat usaha, hingga denda administratif maksimal 250 juta rupiah.   <br>
