---
title: "Enzo Santiago sa pagiging bida sa BL series: 'Laging gamit ang katawan mo.' PEP Live Choice Cuts"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SStFi1VNodApFqSC5/x240"
vid_id: "x7w6sx8"
categories: "people"
tags: ["pep ph","philippine entertainment portal","philippine entertainment"]
date: "2020-09-15T15:10:10+03:00"
duration: "PT6M49S"
---
Sa PEP Live guesting ng newcomers na sina Enzo Santiago at Darwin Yu, ikinuwento nila sa host na si Jimpy Anarcon kung paano nila nakuha ang lead roles sa soon-to-air BL series na My ExtraOrdinary.   <br>Ang My ExtraOrdinary ang unang BL o Boys Love series na ipapalabas sa telebisyon.   <br>Bago sila, marami nang naunang local BL series na ipinalabas pero sa online lang, katulad ng Gameboys, Hello Stranger, at Kumusta Bro.  <br>Ayon sa dalawa, January pa lang ay sinabi na sa kanila na may gagawin silang TV series.   <br>At dahil baguhan pa lang, excited sina Enzo at Darwin agad kung anuman ang gagawin nilang serye, kahit na wala silang alam gaano kung ano talaga ito.  <br>Sa first meeting nila with the writers, director, at producers, doon lang nila nalaman na isang &quot;LGBT series&quot; ang gagawin nila at silang dalawa ang magka-love team.  <br>&quot;Sinabi lang sa amin, kami ang partner. Nagulat kami,&quot; kuwento ni Darwin.   <br>&quot;Yung babae pala yung mang-aagaw,&quot; natatawa namang sabi ni Enzo.  <br>Bago napiling mga bida sa My ExtraOrdinary, nagsimula muna bilang mga &quot;extra-extra&quot; sina Enzo at Darwin.   <br>Unti-unti ay napansin sila at nagkaroon ng mga mas mahahabang parts sa ilang TV projects.   <br>Naging support / kontrabida si Enzo sa IBC13 /Net25 series na The Prodigal Prince at nakasama sa ilang indie films.  <br>Si Darwin naman ay nagsimula ring bilang &quot;talent&quot; at kalauna'y napasama sa indie films matapos um-attend ng acting workshops.   <br>Ang first big break niya ay ang indie film na 1st Sem kasama si Lotlot de Leon.   <br>Na-nominate siya rito bilang new movie actor of the year sa 2017 Star Awards for Movies at sa kategoryang best actor naman sa 2018 Madrid International Film Festival.     <br>Panoorin ang video para sa iba pa nilang kuwento tungkol sa kanilang TV series na My ExtraOrdinary.  <br>Para sa full PEP Live interview nina Enzo at Darwin, i-click ang link na ito:   <br>#enzosantiago #darwinyu #myextraordinary #peplive  <br>Host: Jimpy Anarcon  <br>Producer: Rommel Llanes  <br>Director: Kim Justine Gan   <br>Subscribe to our YouTube channel!   <br>Follow us! Instagram:   <br>Facebook:   <br>Twitter:   <br>Visit our DailyMotion channel!   <br>Join us on Viber: 
