---
title: "Essai Porsche Taycan Turbo S 2020"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SNJrY1V92EsgQjpAR/x240"
vid_id: "x7vblnm"
categories: "auto"
tags: ["Porsche","Taycan","Turbo S"]
date: "2020-08-03T21:46:07+03:00"
duration: "PT6M16S"
---
Et une électrique de plus, une ! Oui, mais non, celle-là est spéciale : c’est une Porsche. Et qui dit Porsche, dit normalement performances : on va voir que c’est le cas. Voici donc la Porsche Taycan, dans sa version la plus énervée : la Taycan Turbo S. Vous pouvez rire à cette appellation, puisqu’évidemment il n’y a pas de turbo sur une voiture électrique, mais vous rigolerez moins tout à l’heure quand je vous citerai nos chiffres de mesures de performances… Cette Taycan, donc, est une berline de 4,96 m de long, c’est un peu moins que la Panamera et du même acabit que les Audi A7, BMW Série 5 ou Mercedes Classe E. La gamme Taycan commence pour l’instant à 435 ch et monte avec notre modèle d’essai à 761 ch ! Enorme ! Du coup les, RS6 ou RS7,  M5 ou E 63 AMG sont derrière en chiffres de puissance puisqu’elles dépassent à peine les 600 ch. L’autre rivale, c’est bien-sûr la Tesla Model S qui tourne également autour des 600 ch en version Performance.  <br>L’intérieur de cette Taycan est inédit. A commencer par ce combiné d’instruments numérique incurvé du plus bel, ou par le mini-levier de vitesse à droite du combiné. Ce combiné a plusieurs affichages possibles, mais pas de compte-tour au milieu comme d’habitude dans la marque : et pour cause puisque nous sommes dans une électrique… Les aérateurs sont fixes et se règlent via des graphiques sur l’écran central. La qualité de présentation est remarquable et on est impressionné par le silence même sur autoroute. A l’arrière, l’habitabilité permet d’accueillir deux adultes même assez grands sans problème, mais il y a quand même moins de place que dans toutes les rivales citées. Finissons par le coffre, enfin les coffres puisqu’il y en a deux. Celui de l’arrière est à ouverture à malle, et non pas un hayon. Nous avons mesuré 416 dm3 à l’arrière et 75 à l’avant : c’est moins que dans les rivales thermiques ou électriques, mais avec presque 500 dm3, on a quand même de quoi faire.   <br>Ça y est, on est au volant de cette Taycan Turbo S. Je vous ai promis des chiffres : je vais vous en donner, et vous allez voir, c’est ahurissant ! On a mesuré, vérifié 2,8 secondes pour le 0 à 100 km/h ! C’est bien simple, dans notre base de mesure, il n’y a rien qui va plus vite sauf une McLaren 720 S. Ce qui situe le débat ! La Tesla Model S Performance est juste derrière avec 2,9 secondes. Et si on va au kilomètre départ arrêté, cette Taycan Turbo S descend à 20,1 secondes ! La McLaren va également plus vite sur cet exercice, et parmi les berlines très énervées, seule la M5 Competition va un poil plus vite en 20 secondes toutes rondes. Voilà le niveau de performances de cette Taycan Turbo S. Donc si la question est : « est-ce que c’est une vraie Porsche bien qu’elle soit électrique ? », au niveau des performances, oui ! Précision importante quand même : les 761 ch ne sont disponibles qu’en mode Launch Control, donc lors pour un départ canon. Sinon, en temps normal, même en mode Sport Plus, vous devrez vous contenter de 625 ch. Un
