---
title: "\u6e38\u5b78\u5fd7(\u9676\u7b1b\u963f\u5fd7) - \u71e6\u721b\u7684\u661f\u7a7a\u300a\u7121\u9650\u98db\u884c\u300b You Xuezhi - The Brilliant Heavens 'Limitless Flight'"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SRONL1VLKUhQLMOOv/x240"
vid_id: "x7vyh1x"
categories: "music"
tags: ["\u6e38\u5b78\u5fd7(\u9676\u7b1b\u963f\u5fd7)","\u71e6\u721b\u7684\u661f\u7a7a\u300a\u7121\u9650\u98db\u884c\u300b","Xuezhi"]
date: "2020-09-09T22:47:04+03:00"
duration: "PT4M50S"
---
一場夢想的追逐  <br>只為堅持當初的那一份感動  <br>陶笛夢想家游學志  <br>自己挑戰自己再出輯  <br>力邀阿美族知名歌手舞思愛feat陶笛  <br>網羅卡林巴名師張思絲與陶笛來次美麗的相遇  <br>獨家收錄獻給彭政閔的應援曲《勇者之歌》  <br>--  <br>燦爛的星空 The Brilliant Heavens  <br>作曲：游學志  <br>Music：You Xuezhi  <br>編曲：謝漢克  <br>Arrangement：Hank Hsieh  <br>木吉他：王瑋  <br>Guitar：Wei Wong  <br>那一夜，在只有我們兩人的海邊。  <br>海風吹撫妳輕柔的秀髮，  <br>妳說：天地雖大，卻很難找一個家，  <br>妳說，夢想很小，但卻希望它長大。  <br>妳說了好多好多話，海風也帶走妳的聲音，  <br>那時候望著妳側臉的我，心漏跳了好幾拍。  <br>That night, when you and I were alone on the seashore, the wind blew your soft hair.  <br>You said: The world is huge, but it is hard to find a home.  <br>You said: Dreams are small, but we hope they grow.  <br>You said a lot, and the wind carried your words away to the sea.  <br>When you looked at me then, my heart pounded.   <br>--  <br>陶笛阿志這樣說…  <br>2003年，我發行了第一張陶笛創作專輯。  <br>2003年，我成為職棒兄弟象恰恰的球迷。  <br>2019年9月29日彭政閔引退，「恰恰的引退」對我來說是個相對空虛的開始。  <br>我長期追逐的球星，再也不能看他打球了。我開始回憶起我們的2003年…。  <br>這10多年來，彼此從沒有為自己的夢想放棄過，2019年恰恰選擇邁入另一個人生旅程；而我也選擇讓自己沉澱、進化、再升級。我想為陶笛市場帶來更具創新的作品。這一次的專輯「無限飛行Ocarina12+」為了展現更高、更遠的企圖心，我特地選擇坐上熱氣球及飛行傘拍攝。這是一次超級棒的體驗，坐在上面我知道我的心依舊熾熱，我對陶笛依然保有熱情。  <br>Pursuing a dream, just to preserve that first feeling... Ocarina  <br>dreamer You Xuezhi has challenged himself to produce another album. He  <br>persuaded Wu Siai, well-known singer from the Amis people, to join him  <br>on this ocarina melody. He also brought in Zhang Sisi, master of the  <br>kalimba, to join him in this beautiful encounter. You Xuezhi recorded  <br>a solo performance of “The Song of the Brave” for Peng Cheng-min.  <br>Included with this album is ocarina score of “The Song of the Brave.”  <br>#游學志 #無限飛行 #陶笛  <br>------------------------------------------------------------------------------------------------------  <br>【實體CD】  <br>風潮音樂：  <br>博客來：  <br>PChome：   <br>誠品：  <br>讀冊：  <br>【數位音樂Digital Music】  <br>iTunes：  <br>Apple Music：  <br>Spotify：  <br>KKBOX：  <br>FriDay音樂：  <br>myMusic：  <br>LINE MUSIC：  <br>------------------------------------------------------------------------------------------------------  <br>風潮音樂官網：  <br>風潮音樂FB：  <br>Wind Music Official Website：  <br>Join us at Facebook：  <br>Follow us at Twitter：
