---
title: "\u092a\u094d\u0930\u0924\u093f\u092c\u0902\u0927 \u0915\u0947 \u092c\u093e\u0935\u091c\u0942\u0926 \u091c\u0928 \u0938\u092d\u093e \u0915\u0930\u0928\u0947 \u092a\u0930 \u092a\u0942\u0930\u094d\u0935 \u0935\u093f\u0927\u093e\u092f\u0915 \u092a\u0930 \u090f\u092b\u0906\u0907\u0906\u0930 \u0926\u0930\u094d\u091c"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPCGZ1VEUQPyh0xmy/x240"
vid_id: "x7vm68z"
categories: "news"
tags: ["JOdhpur crime news","FIR registered against X MLA",]
date: "2020-08-21T02:25:10+03:00"
duration: "PT3M37S"
---
प्रतिबंध के बावजूद जन सभा करने पर पूर्व विधायक पर एफआइआर दर्ज  <br>- सरकारी दिशा निर्देशों को ताक पर रख माण्डियाई खुर्द, तिंवरी व मथानिया में की सभाएं  <br>जोधपुर.  <br>कोरोना संक्रमण की रोकथाम के लिए लागू दिशा निर्देशों की अवहेलना कर ओसियां के पूर्व विधायक भैराराम सियोल ने रविवार को माण्डियाई खुर्द, तिंवरी व कंटेंनमेंट जोन वाले मथानिया कस्बे में तीन जन सभाएं की। केन्द्र व राज्य सरकार के आदेशों की पालना न करने पर मथानिया थाने में रात को एफआइआर दर्ज की गई।  <br>थानाधिकारी डॉ गौतम डोटासरा ने बताया कि पूर्व विधायक भैराराम सियोल के खिलाफ कोरोना वायरस संक्रमण की रोक के लिए केन्द्र व राज्य सरकार के साथ जिला कलक्टर और जिला आपदा प्रबंधन प्राधिकरण के अध्यक्ष के आदेशों की अवहेलना करने व निषेधाज्ञा की धारा १४४ का पालना न करने के लिए महामारी अधिनियम के तहत मामला दर्ज किया गया है। जांच की जा रही है।  <br>दिनभर में तीन सभाएं, अनेक ग्रामीण एकत्रित  <br>पूर्व विधायक भैराराम सियोल ने सुबह साढ़े नौ बजे माण्डियाई खुर्द, अपराह्न साढ़े तीन बजे तिंवरी और शाम साढ़े पांच बजे मथानिया के राममंदिर में जनसभा आयोजित की थी। राज्य सरकार की नीतियों के खिलाफ आयोजित सभा में पूर्व विधायक ने कई ग्रामीण एकत्रित किए थे।  <br>कंटेनमेंट जोन घोषित है मथानिया कस्बा  <br>कोरोना संक्रमण की रोकथाम के लिए एसडीएम ओसियां ने शनिवार को मथानिया कस्बे में कंटेनमेंट जोन घोषित किया था। इसके तहत कोई भी धार्मिक, राजनीतिक, खेल, मनोरंजन, अकादमिक, सांस्कृतिक, धार्मिक कार्यक्रम पर प्रतिबंधित है। इसके बावजूद जन सभाएं की गई थी।
