---
title: "Cara Cek Nama Penerima Subsidi Gaji di BPJS Ketenagakerjaan"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOwtB1VFGQjuK_VYu/x240"
vid_id: "x7vkn9n"
categories: "news"
tags: ["subsidi gaji","bpjs ketenagakerjaan","cara cek penerima subsidi"]
date: "2020-08-19T14:02:05+03:00"
duration: "PT1M55S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Karyawan swasta bergaji di bawah Rp 5 juta dipastikan akan mendapat uang bantuan langsung tunai sebesar Rp 600 ribu per bulan dengan syarat harus terdaftar sebagai anggota BPJS Ketenagakerjaan.    <br>Lalu bagaimana cara mengecek nama-nama terdaftar sebagai penerima BLT BPJS Ketenagakerjaan?    <br>Untuk mengecek apakah terdaftar sebagai peserta dapat melalui cara-cara berikut.   <br>Aplikasi ini untuk mengecek status kepesertaan di BPJS Ketenagakerjaan. BPJSTKU merupakan layanan untuk peserta khusus tenaga kerja untuk memperoleh informasi saldo JHT dan rincian saldo JHT tahunan.   <br>Untuk cara pendaftaran, dibedakan menjadi dua, yakni pendaftaran peserta baru BPJS Ketenagakerjaan (Penerima Upah, Bukan Penerima Upah, Pekerja Migran Indonesia) dan pendaftaran pengguna baru aplikasi BPJSTKU.   <br>Bagi anda pendaftar baru harus membuat akun terlebih dahulu. Masukkan alamat email dan kata sandi, lalu memilih Penerima Upah (PU), Bukan Penerima Upah (BPU), atau Pekerja Migran Indonesia (PMI).   <br>Lalu masukkan identitas sesuai KTP dan KJP (nomor yang tertera di kartu BPJS Ketenagakerjaan)   <br>Sebelumnya, peserta BPJAMSOSTEK harus mendaftar via SMS dengan mengetik:   <br>Daftar(spasi)SALDO#NO_KTP#TGL_LAHIR(DD-MM-YYYY)#NO_PESERTA#EMAIL(bila ada) Kirim ke 2757.   <br>Setelah terdaftar, peserta bisa mengirim pesan dengan format SALDO (spasi) no peserta, lalu kirim ke 2757.   <br>Selain melalui aplikasi dan SMS, anda juga bisa cek melalui situs sso.bpjsketenagakerjaan.go.id.    <br>Bantuan sebesar Rp 600 ribu akan ditransfer langsung ke nomor rekening masing-masing pekerja.   <br>Saat ini Bpjamsostek sedang dalam proses mengumpulkan nomor rekening peserta yang memenuhi kriteria sebagai penerima bantuan dari pemerintah.   <br>Perusahaan diharapkan untuk aktif membantu menginformasikan nomor rekening pekerjanya yang sudah memenuhi kriteria.    <br>Keaktifan perusahaan dibutuhkan agar mempercepat proses pengumpulan informasi sekaligus pembaruan data peserta.   <br>
