---
title: "Con amigos como t\u00fa . Novela de Leopoldo Monterrey"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNTOK1VAt8Q2St6Wr/x240"
vid_id: "x7vcftg"
categories: "creation"
tags: ["Book","Literature","Con amigos como t\u00fa"]
date: "2020-08-06T20:14:05+03:00"
duration: "PT36M43S"
---
Con amigos como tú: Una historia de engaños y lealtad, cargada de erotismo, basada en acontecimientos políticos reales.   <br>Moderado por el escritor/escultor Nicomedes Zuloaga  <br>¿Cuánto podemos confiar en nuestros amigos? Y si ellos descubrieran nuestros más íntimos secretos, ¿confiarían en nosotros? En una cena familiar, mientras la nueva esposa del ministro de Economía y Finanzas de Panamá y la prometida de su hijo tienen un encuentro sexual, el presidente de la República, su amigo de toda la vida, le revela que está siendo objeto de investigación por la DEA y la CIA. El ministro deberá decidir si lo denuncia o se convierte en su cómplice. A lo largo de una amistad insólita –uno víctima de su ambición y el sexo, otro de sus principios e inhibiciones– los amigos se ven envueltos en hechos de corrupción, tráfico de drogas y blanqueo de capitales, y participan en episodios trascendentales del último medio siglo de Panamá: la recuperación del Canal, el asesinato de Torrijos, la captura de Noriega y el escándalo mundial de los Papeles de Panamá. A la historia de los dos amigos se va entrelazando la de esposas, amantes, hijos legítimos y naturales, altos funcionarios, adivinos, espías y narcotraficantes. De estos personajes, ficticios y reales, la vida sexual de algunos de ellos se relata desde sus primeras experiencias y es parte importante de su presente. Una novela actual y sin fronteras: la historia política y social de Panamá es la de Latinoamérica.  <br>Leopoldo A. Monterrey (Caracas, 1946, reside en Chile). Abogado. Ha sido catedrático en la UCAB (Venezuela) y ocupado cargos en importantes instituciones públicas y privadas internacionales. Desde sus comienzos como escritor, sus cuentos figuran en las páginas literarias del Diario de Caracas y El Nacional y como ejemplo de narrativa en textos escolares. Su primera recopilación, Mamá nunca mentía, fue publicada en 1983 por la editorial Ateneo de Caracas, luego siguieron Frutos del ocio, 2005 y Háblame de ti, 2012. En esta novela, con su estilo característico, directo y fluido, utilizando lugares y acontecimientos reales, nos habla de la amistad y la soledad, la fe y lo esotérico, lo complejo de las relaciones familiares y como vive cada quien su sexualidad.  <br>Nicomedes Zuloaga  <br>Venezuelan sculpturer, painter, writer and journalist. Escultor, pintor, escritor, poeta y periodista venezolano.  <br>
