---
title: "\u041d\u0430\u0434\u0435\u0436\u0434\u0430 14 \u0441\u0435\u0440\u0438\u044f."
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNGOW1V96jGRIFU5x/x240"
vid_id: "x7vbaqo"
categories: "shortfilms"
tags: ["\u041d\u0430\u0434\u0435\u0436\u0434\u0430","\u041d\u0430\u0434\u0435\u0436\u0434\u0430 14 \u0441\u0435\u0440\u0438\u044f","\u041d\u0430\u0434\u0435\u0436\u0434\u0430 14"]
date: "2020-08-08T14:39:04+03:00"
duration: "PT26M35S"
---
Надежда 14 серия.  Сериал &quot;Надежда&quot; все серии:    <br>Жанр: Драмы, Триллеры.  <br>Режиссер: Елена Хазанова  <br>В ролях: Виктория Исакова, Александр Кузьмин, Алексей Морозов, Вероника Корниенко, Ася Громова.  <br>Описание сериала  &quot;Надежда&quot;:  <br>На первый взгляд представительница прекрасной половины человечества, женщина по имени &quot;Надежда&quot; живет обыкновенной жизнью. Главная героиня криминального сюжета картины осуществляется профессиональную деятельность стюардессы и практически постоянно находится в перелетах на разных частях света. Дома красотку ждет заботливый муж, занимающийся музыкой и дочка, подросткового возраста, которая в свою очередь постоянно приносит родителям различного рода проблемы. Но на самом деле у Нади двойное существование. Ведь собственной ключевой работой она считает сложные миссии специального агента и киллера в одном лице, где необходимо действовать достаточно жестко и жестоко, если не хочет стать потенциальной жертвой.  <br>#Надежда   <br>The series &quot;Hope&quot;  <br>Genre: Dramas  <br>Director: Elena Khazanova  <br>Cast: Victoria Isakova, Alexander Kuzmin, Alexey Morozov, Veronika Kornienko, Asya Gromova.  <br>Description of the series &quot;Hope&quot;  <br>At first glance, the representative of the beautiful half of humanity, a woman named &quot;Hope&quot; lives an ordinary life. The main heroine of the criminal plot of the picture is the professional activity of the flight attendant and is almost constantly on flights to different parts of the world. At home, a caring husband who is engaged in music and a daughter of teenage age are waiting for the beauty, which in turn constantly brings parents various kinds of problems. But in fact, Nadia has a double existence. After all, she considers her own key work the complex missions of a special agent and killer in one person, where it is necessary to act tough and cruel enough if she does not want to become a potential victim.  <br>#Hope
