---
title: "Tak Ada Zona Merah Jakarta, Anies: PSBB Transisi Tetap Dilanjutkan"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SJk5K1V10EvrH5i6m/x240"
vid_id: "x7urfis"
categories: "news"
tags: ["corona","zona merah","jakarta"]
date: "2020-07-07T11:51:08+03:00"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyampaikan situasi persebaran corona di Jakarta sudah tak ada lagi zona merah.   <br>&quot;Secara umum situasinya relatif terkendali. Ada satu kelurahan yang disitu laju insident rate nya masih tinggi,&quot; kata Anies dalam konferensi pers, Rabu (01/07/2020).   <br>Anies menyebut hal tersebut terjadi lantaran adanya peningkatan kedisiplinan pada masyarakat dalam menerapkan protokol Covid-19.   <br>&quot;Ada peningkatan kedisiplinan masyarakat di dalam 3 aspek penting. Satu adalah penggunaan masker. Dua adalah mencuci tangan secara rutin, dan ketiga adalah menjaga jarak. Tiga ini perlu kita jaga dan tingkatkan,&quot; lanjutnya.   <br>Sementara terkait dengan evaluasi PSBB transisi, ada tiga unsur yang menjadi penilaian dalam indikator pantau pandemi yang disusun oleh tim Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia.   <br>Unsur tersebut ialah epidemiologi dengan skor 75, kesehatan masyarakat dengan skor 54, serta fasilitas kesehatan dengan skor 83, sehingga total skor di DKI Jakarta adalah 81.   <br>Anies mengatakan jika skor fasilitas kesehatan mengalami penurunan dari bulan lalu di angka 100 menjadi 83. Hal ini terjadi karena adanya tenaga medis yang terpapar corona.   <br>&quot;Bukan karena ada problem di dalam fasilitas kesehatan. Tapi karena ada tenaga medis yang terpapar, sehingga fasilitas kesehatannya harus ditutup. Karena ditutup, maka tidak berfungsi 100 persen,&quot; tambahnya.   <br>DKI Jakarta yang memiliki total skor 71, lanjutnya, semestinya pelonggaran sudah dapat dilaksanakan.   <br>&quot;Disimpulkan bahwa PSBB transisi yang itu artinya semua kegiatan berlangsung masih dalam kapasitas 50 persen, akan diteruskan 14 hari kedepan. Jadi PSBB di Jakarta diperpanjang selama 14 hari kedepan,&quot; jelasnya.   <br>
