---
title: "Comment meubler le vide en trois temps ?"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLQln1V4cB16_4qJF/x240"
vid_id: "x7v0yy9"
categories: "news"
tags: ["communication",]
date: "2020-07-22T23:49:08+03:00"
duration: "PT2M31S"
---
Bonjour à tous et bienvenue dans Éléments de langage, le vlog qui vous aide à ne faire passer aucun message. Il se divisera en trois temps : celui de la présentation, celui des actes, et celui de la conclusion.   <br>En trois temps : manière de diviser le vide en trois parties   <br>La politique économique du gouvernement suite à la crise du coronavirus se divise en trois temps. Il y a eu le temps de l’urgence pendant le confinement, celui maintenant du soutien aux secteurs sinistrés, et à la rentrée il y aura le temps de la relance.   <br>Vous aussi, lorsque vous êtes saisi dans une poêle d’inattendu et qu’on vous demande de résoudre les problèmes en cuisson minute, ou bien lorsque vous êtes en retard sur vos objectifs, ou tout simplement « à la ramasse », gagnez de précieux jours et apaisez votre interlocuteur en divisant le temps en trois parties. Cet acte seul donne l’impression que vous faites quelque chose et que vous êtes organisé, structuré.   <br>Le premier temps est le plus simple car c’est celui du constat. « Je comprends que les concitoyens, les clients et ma famille ne sont pas satisfaits. Je vais donc prendre le temps nécessaire pour faire un état des lieux et évaluer la situation. Nous allons récolter les informations utiles pour agir au mieux et en responsabilité face à la réalité qu’il nous convient de prendre en compte posément, et en toute objectivité ».   <br>Ce discours permettra de dissimuler le fait que vous êtes tout bonnement un spectateur de la situation et que vous restez les bras ballants. Le deuxième temps est plus difficile. Si votre interlocuteur accepte que le temps numéro 1 soit inactif, c’est parce qu’il imagine que vous lui réservez de belles choses en numéro 2. Heureusement, vous n’êtes pas obligé de les révéler tout de suite. Dites : « En fonction de nos conclusions, nous agirons. Il faudra prendre les décisions difficiles nécessaires. Nous ne reculerons pas devant ce qui s’imposera à nous ».   <br>Pour achever d’endormir l’audience, laissez-lui projeter ses rêves dans le temps numéro 3 : « et puis viendra le temps de la prospective. Nous devrons être à la hauteur de l’avenir et préparer les enjeux de demain, car le futur naît sur les bases du présent ». Cet horizon flou va distraire vos détracteurs juste assez pour vous laisser le temps de fuir.   <br>Nous sommes arrivés à conclusion de ce vlog : comme vous le voyez, c’est facile de ne rien dire, du moment que l’on s’organise. A la semaine prochaine pour les cinq autres parties de cette démonstration.    <br>
