---
title: "Ekspor Tanah Pozzolan"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLOrf1V3id9xR2RT7/x240"
vid_id: "x7v0sx5"
categories: "news"
tags: ["aceh","ekspor","pozzolan"]
date: "2020-07-19T03:15:57+03:00"
duration: "PT1M8S"
---
ACEH BESAR, KOMPAS TV - PT Pelindo I (Persero) cabang Malahayati, Aceh, menunda kegiatan ekspor tanah pozzolan ke negara tujuan India dan Bangladesh selama pandemi virus Covid-19.   <br>Ekspor tanah pozzolan yang sudah berlangsung sejak tiga tahun disetop karena kedua negara tujuan ekspor tidak mau menerima. &quot;Dua negara penerima ini tidak mau menerima, karena tengah covid-19,&quot; ujar General Manager Pelindo I Cabang Malahayati Sam Arifin Wiwi, mengutip Antara, Rabu (15/7/2020).   <br>Sam menjelaskan Aceh sudah tiga tahun melakukan ekspor tanah pozzolan. Sejak Januari hingga Maret 2020, tanah pozzolan diekspor melalui Pelabuhan Malahayati mencapai 80.000 ton dengan total estimasi mencapai 300.000 ton.   <br>Namun, kata Sam, karena covid-19 sudah mulai merebak ke berbagai penjuru dunia, membuat negara tujuan ekspor tanah ini pun ikut mengunci wilayahnya (lockdown), sehingga penerima dan pengekspor memutuskan untuk menghentikan sementara kegiatan ekspor.   <br>Tanah pozzolan diekspor menggunakan kapal jenis bulk carrier, yaitu Kapal MV Ying Li berbendera Panama dengan Gross Tonnage sebesar 24.953 GT dan panjang seluruhnya 181,50 m.   <br>Kapal ini bersandar di Pelabuhan Malahayati untuk melakukan kegiatan muat curah kering pozzolan dengan estimasi muatan sebanyak 28.000 ton.   <br>Rencananya kegiatan ekspor dari Aceh akan kembali dibuka. Namun pihak pelabuhan masih menunggu kondisi pandemi semakin membaik. Meskipun adanya penundaan pada ekspor, namun pihaknya masih membuka pelayanan impor ke aceh melalui pelabuhan malahayati.   <br>Untuk diketahui, tanah Pozzolan adalah bahan yang mengandung senyawa silika atau silika alumina dan alumina, yang tidak mempunyai sifat mengikat seperti semen.   <br>Pozzolan dibedakan menjadi dua jenis berdasarkan proses pembentukannya, yaitu pozzolan alam dan pozzolan buatan. Pozzolan alam adalah bahan alam yang merupakan sedimentasi dari abu atau lava gunung berapi yang mengandung silica aktif, pozzolan alam banyak terdapat di Aceh.   <br>Sedangkan untuk pozzolan buatan banyak jenisnya, baik dari sisa pembakaran dari tungku, maupun hasil pemanfaatan limbah yang diolah menjadi abu yang mengandung silica. Material pozzolan dapat digunakan sebagai material tambahan dalam campuran semen.   <br>#aceh #ekspor #pozzolan   <br>
