---
title: "Fiche m\u00e9tier : Le ma\u00eetre de c\u00e9r\u00e9monie fun\u00e9raire"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SL7di1V3JEDFcLxbX/x240"
vid_id: "x7uzai4"
categories: "lifestyle"
tags: ["Fiche","m\u00e9tier","ma\u00eetre"]
date: "2020-07-14T11:41:10+03:00"
duration: "PT1M47S"
---
Le maître de cérémonie funéraire est le chef d’orchestre lors des obsèques.  <br>Il est le garant de l’application du protocole et de la qualité de l’hommage rendu au défunt.  <br>Son rôle :   <br>- Animer la cérémonie,  <br>- Gérer l’organisation du convoi,  <br>- Diriger l’équipe funéraire (chauffeurs, porteurs),  <br>- Mettre en place les fleurs et le registre des condoléances...  <br>Il peut également être amené à lire les texte rédigés ou sélectionnés par les proches.  <br>En d’autres termes, le maître de cérémonie veille au bon déroulement des obsèques, de manière à ce qu’elles soient conformes aux souhaits des proches.  <br>C’est un métier exigeant qui requiert de nombreuses qualités humaines : Le tact, la délicatesse, le sens de l’écoute, l’empathie, la discrétion….  <br>Le maître de cérémonie doit également savoir prendre du recul face aux imprévus, être doté d’un sens de l’organisation et surtout d’une stabilité psychologique.  <br>Ce personnage central dans le déroulement des funérailles est plongé au coeur de la tristesse des familles.  <br>Il faut également être disponible puisque cette profession implique de nombreux déplacements et des astreintes.  <br>Ne pas avoir peur de s’exprimer devant un public est aussi primordial.  <br>Comment devenir maître de cérémonie ?   <br>Pour exercer, vous devrez suivre une formation sanctionnée d’un diplôme.  <br>Formation théorique (70h) :   <br>Étude des notions d’hygiène, sécurité, législation, psychologique du deuil, pratiques et rites funéraires, conception et animation d’une cérémonie.  <br>Formation pratique (70h) :   <br>Immersion dans une entreprise.  <br>Comment se compose l’examen ?  <br>- QCM : 60%  <br>- Oral : 20%   <br>- Note de stage : 20%.  <br>Salaire : Le maître de cérémonie touche entre 1400 et 1500 euros en début de carrière.  <br>Évolution de carrière : En suivant une formation complémentaire, le maître de cérémonie peut devenir conseiller funéraire, responsable ou chef d’entreprise.
