---
title: "Roland-Garros 2020 - Bernard Giudicelli et Jean-Fran\u00e7ois Vilotte : 'Il y aura du public \u00e0 Roland-Garros !'"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SJu3A1U_WMbVdSjNp/x240"
vid_id: "x7usb0q"
categories: "sport"
tags: ["Roland-Garros","Bernard Giudicelli","Jean-Fran\u00e7ois Vilotte"]
date: "2020-07-12T00:01:07+03:00"
duration: "PT6M21S"
---
Le tournoi de Roland-Garros 2020, qui se déroulera du 21 septembre au 11 octobre prochain, se réjouit d’annoncer l’ouverture de la billetterie à compter du jeudi 9 juillet. La Fédération Française de Tennis, qui agit en responsabilité et en étroite concertation avec les services de l’Etat et éclairée par un comité d’experts scientifiques pluridisciplinaire, s’adapte et s’adaptera au contexte sanitaire lié à la crise du Covid-19. Elle a ainsi préparé un protocole permettant de protéger les visiteurs de cette édition historique de Roland-Garros.  <br>La billetterie de Roland-Garros ouvrira le 9 juillet en accès prioritaire pour les licenciés FFT et le 16 juillet pour le grand public. Lors de cette édition 2020 du tournoi, le public de la Porte d’Auteuil aura l’opportunité d’assister aux qualifications (messieurs et dames), aux simples messieurs et dames, aux doubles messieurs et dames, aux simples et doubles juniors (garçons et filles), ainsi qu’aux épreuves de tennis-fauteuil et de quad.  <br>Compte tenu du contexte sanitaire évolutif, le système de réservation des trois courts principaux (Philippe- Chatrier, Suzanne-Lenglen et Simonne-Mathieu) évolue pour plus de flexibilité. Les billets seront en effet uniquement vendus selon le jour, le court et la catégorie de place. L’emplacement précis et définitif sera ainsi communiqué aux acheteurs mi-septembre.  <br>Si l’évolution de la situation sanitaire est favorable, des ventes complémentaires de billets pourront avoir lieu début septembre. En revanche, si la situation imposait des normes plus contraignantes, obligeant le cas échéant à réduire le nombre de spectateurs, l’organisation du tournoi procéderait au remboursement des tickets excédentaires.  <br>Au regard des informations sanitaires actuelles et projetées et en lien avec les pouvoirs publics avec lesquels nous avons travaillé pour définir les meilleures conditions d’accueil de nos publics, la Fédération Française de Tennis privilégie une option responsable d’organisation limitant la capacité du stade à un nombre de spectateurs réduit selon le principe d’une jauge globale, en vigueur aujourd’hui dans les salles de cinéma ou de théâtre. Ainsi, sur les trois courts principaux, le placement en tribune sera soumis à un protocole précis : sur chaque rang, un écart d’un siège entre chaque groupe d’acheteurs qui sera composé au maximum de 4 personnes désireuses de rester assises côte à côte. Sur les courts annexes, un siège sur deux sera condamné physiquement, le placement étant libre sur les sièges disponibles. Ainsi le nombre de spectateurs admis dans le stade sera de 50% à 60% de la jauge habituelle. Cette réduction permettra le respect strict des gestes barrières.
