---
title: "Agression anti-chr\u00e9tienne \u00e0 Avignon ? 27 08 2020 D\u00e9sintox ARTE"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQUWW1VJ0Am_Yw5T-/x240"
vid_id: "x7vte74"
categories: "news"
tags: ["d\u00e9sintox","arte","28 minutes"]
date: "2020-09-02T13:04:05+03:00"
duration: "PT1M28S"
---
Retrouvez Désintox du lundi au jeudi, dans l'émission 28 minutes, à 20h sur Arte.  <br>Sur Facebook  :   <br>Sur YouTube :   <br>Sur instagram :   <br>Sur le site d'Arte :   <br>&quot;Les médias&quot; ont-ils occulté une agression anti-chrétienne, comme s’en indignent certains internautes ? « Si les médias n’en parlent pas, on va s’en charger », promet une certaine Édith sur Facebook, dans un message partagé plus de 12 000 fois depuis la mi-août. Selon elle, « Lundi soir vers 20 heures à Avignon, le père Grégoire a été agressé en pleine rue, par quatre voyous d'origine nord-africaine. »  <br>Mais ce qu’Édith oublie de préciser, c’est qu’un message similaire circulait déjà au mois de juillet sur un groupe de soutien à Marion Maréchal et en décembre dernier sur un groupe de soutien à Bruno Retailleau, le patron des Républicains au Sénat.  <br>À cela, il faut ajouter plusieurs milliers de partages en juin 2017, 60 000 en février de la même année ! Sachant que la même histoire obtenait déjà 14 000 partages en décembre 2016, sur la page Facebook des &quot;Alsaciens réunis&quot;.  <br>Évidemment, le père Grégoire n'a pas été agressé un lundi soir plusieurs années de suite à Avignon. L’histoire date en fait de 2013. Est-ce une agression christianophobe ? Rien ne le prouve : le prêtre a été agressé alors qu’on lui volait son téléphone portable… Ce qu’omet toujours de dire la version qui revient sans cesse à l’extrême droite du web.  <br>Quant à dire que &quot;les médias&quot; n’en n’ont pas parlé, rien n’est moins vrai. L’agression a été relayée par La Provence, l’AFP y a consacré une dépêche et le lendemain, l’histoire était même évoquée au JT de France 2. Mais évidemment peu s’en souviennent puisque c’était en 2013, au moment des faits.   <br>SOURCES :  <br>Post d’Edith  <br>Groupe Marion Maréchal  <br>Soutien à Retailleau   <br>Juin 2017  <br>Post à 60k partages (février 2017)  <br>Décembre 2016  <br>Blog intégriste 2015  <br>La Provence   <br>Dépêche AFP  <br>JT   <br>
