---
title: "\u00c9quipe de France : La liste de Didier Deschamps pour affronter la Su\u00e8de et la Croatie"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQTfx1VIJbpfHJ54b/x240"
vid_id: "x7vtbi3"
categories: "sport"
tags: ["\u00c9quipe","France","liste"]
date: "2020-09-03T03:58:04+03:00"
duration: "PT2M6S"
---
Le sélectionneur des Bleus, Didier Deschamps, a dévoilé la liste des joueurs retenus pour disputer les matchs de Ligue des nations  <br>contre la Suède (5 septembre 2020) et la Croatie (8 septembre 2020), qui se dérouleront à huis clos.  <br>Sans plus attendre, découvrez la liste tant attendue :   <br>Gardiens :   <br>Hugo Lloris (Tottenham),   <br>Mike Maignan (Lille),   <br>Steve Mandanda (Marseille).  <br>Défenseurs :  <br>Lucas Digne (Everton),   <br>Léo Dubois (Lyon),   <br>Lucas Hernandez (Bayern),   <br>Presnel Kimpembé (PSG),   <br>Clément Lenglet (FC Barcelone),   <br>Ferland Mendy (Real Madrid),   <br>Dayot Upamecano (RB Leipzig),  <br>Raphaël Varane (Real Madrid).  <br>Milieux :   <br>Eduardo Camavinga (Rennes),   <br>N’Golo Kanté (Chelsea),   <br>Steven Nzonzi (Rennes),   <br>Adrien Rabiot (Juventus),   <br>Moussa Sissoko (Tottenham).  <br>Attaquants :   <br>Houssem Aouar (Lyon),   <br>Wissam Ben Yedder (Monaco),   <br>Olivier Giroud (Chelsea),   <br>Antoine Griezmann (FC Barcelone),   <br>Jonathan Ikoné (Lille),   <br>Anthony Martial (Manchester United),   <br>Kylian Mbappé (PSG).  <br>3 joueurs ont donc été appelés pour leur première sélection :  Upamecano, Aouar et Camavinga.   <br>Vous noterez l’absence de Blaise Matuidi et de Paul Pogba.   <br>Concernant ce dernier, Deschamps s’est exprimé :   <br>Malheureusement il a effectué hier (mercredi) un test qui s'est révélé positif ce matin, je l'ai remplacé par Camavinga.  <br>Le retour d’Adrien Rabiot, après plus de 2 ans d’absence avec les Bleus est LA grande surprise.   <br>Il avait refusé d’être réserviste avec l’Équipe de France pour le Mondial 2018.  <br>Les 23 joueurs se rendront lundi au centre d’entraînement de Clairefontaine.   <br>En raison de la crise sanitaire (à l'origine du report de l'Euro 2020), les Bleus n’avaient plus joué depuis près de 10 mois.  <br>Leur dernière rencontre internationale remonte au 17 novembre 2019 (victoire 2-0 face à l’Albanie).
