---
title: "Video of the Day: Ribut Sengketa Tanah Mat Solar, Pasha Ungu Gagal Maju Jadi Wakil Gubernur"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRmO41VLYQc_euYai/x240"
vid_id: "x7w0kxw"
categories: "people"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-09-11T02:19:05+03:00"
duration: "PT5M6S"
---
Mat Solar penjarakan pensiunan PNS karena kasus sengketa tanah hingga Pasha Ungu gagal maju jadi Wakil Gubernur. Berikut ini video hot Matamata.com edisi, Senin (7/9):  <br>1. Ribut Sengketa Tanah, Mat Solar Penjarakan Pensiunan PNS  <br>Komedian senior Mat Solar terlibat sengketa tanah seharga Rp 3 miliar dengan seorang pensiunan PNS bernama Muhammad Idris. Tanah tersebut diketahui digusur akibat terkena proyek tol Cinere-Serpong.  <br>2. Pasha Ungu Gagal Maju Jadi Wakil Gubernur  <br>Pasha Ungu lewat unggahan terbarunya di Instagram, Pasha Ungu mendadak mengumumkan bahwa tidak akan ikut Pilkada kali ini. &quot;Ketahuilah saudara-saudaraku bahwa hari ini bukanlah akhir dari segalanya dan kita belum kalah,&quot; tulisnya sebagai caption.  <br>3. Tutup Kolom Komentar, Rizki DA2 Ngomongin Penyebab Hubungan Akhirnya Bubar  <br>Isu retaknya hubungan rumah tangga Rizki DA2 dengan Nadya Mustika Rahayu terus jadi buah bibir publik. Apalagi keduanya baru menikah sekitar 40 harian namun sudah banyak hal-hal janggal seperti hapus foto nikah hingga Rizki tak menemani istrinya di saat kelulusan kuliah.  <br>4. Vanessa Angel Buru-buru Tinggalkan Pengadilan Karena Anak Menangis  <br>Usai menjalani sidang kasus penyalahgunaan narkoba, Vanessa Angel langsung buru-buru meninggalkan Pengadilan Negeri Jakarta Barat. Ia bahkan tak mengucapkan sepatah katapun.   <br>5. Pengacara Blak-blakan soal Instagram Vanessa Angel yang Hilang  <br>Akun Instagram yang tiba-tiba menghilang tentunya menyisakan duka yang mendalam bagi Vanessa Angel. Hal ini dibenarkan oleh kuasa hukumnya, Arjana Bagaskara usai sidang kasus penyalahgunaan narkotika di Pengadilan Negeri Jakarta Barat, Senin (7/9/2020).  <br>6. Tinggi Badan Ayah Richard Kyle Capai 2 Meter Jadi Omongan  <br>Jarang-jarang Richard Kyle mengunggah potret keluarganya. Namun di hari spesial yakni hari ayah, ia mengunggah potret sang ayah, Martin Kyle dan juga ibunya, Wina Kyle.  <br>
