---
title: "INTERVIEW. Marine, Oc\u00e9ane, Alix... Benjamin (Les Marseillais) nous dit tout"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SR7tJ1VKDsWhX3cew/x240"
vid_id: "x7vx0wj"
categories: "news"
tags: ["Wibbitz-bcd1ae5e8ddb34dfcba5c30bffdd9bd91","T\u00e9moignages","Faits divers"]
date: "2020-09-07T13:47:02+03:00"
duration: "PT1M29S"
---
INTERVIEW. Marine, Océane, Alix...  <br>Benjamin (Les Marseillais) nous dit tout.  <br>La dernière aventure des Marseillais aux Caraïbes a-t-elle eu un impact sur votre image   <br>auprès des fans, selon vous ?.  <br>Je pense. Cela fait sept ans que je fais de la télévision. Dans certaines aventures, j'ai eu une bonne image. Dans celle d'après, j'en avais une mauvaise. Je sais que l'image peut s'assombrir comme elle peut s'éclaircir.   <br>Là, elle en a pris un petit coup mais je sais que ça va s'arranger. Je ne suis pas une mauvaise personne.   <br>Les gens verront que ce n'était qu'une erreur, Benjamin.  <br>Regrettez-vous ces différentes histoires   <br>avec les sœurs El Himer ?.  <br>Bien sûr ! Je regrette d'avoir flirté avec Océane à Tulum. C'était une erreur de ma part.   <br>Je n'aurais pas dû agir comme ça. Par contre, pour ce qu'il s'est passé sur le tournage des Marseillais VS Le Reste du monde, je n'ai aucun regret. J'ai agi comme   <br>je le sentais venir, Benjamin.  <br>Cette aventure n'a-t-elle pas détruite   <br>la famille des Marseillais ?.  <br>Ce que vous voyez, c'est notre quotidien.   <br>En dehors des aventures, il y a des disputes, des réconciliations. Je ne pense pas qu'il y aura des répercussions sur notre famille.   <br>Ce sont des histoires communes pour nous, Benjamin.  <br>A la recherche de l'amour ?.  <br>Honnêtement, oui. J'approche de la trentaine. J'ai des amis qui commencent à être papas et mamans. Ça commence à me donner envie de construire des choses. J'ai une situation confortable. Aujourd'hui, si je rencontre   <br>une fille avec laquelle je me projette, je me lancerais dans une vraie relation, avec des envies d'enfants et de mariage, Benjamin.  <br>La page Alix est-elle vraiment tournée ?.  <br>Ça fait 10 mois que c'est fini. La page est tournée. De son côté, elle fait sa vie et moi je fais la mienne, Benjamin
