---
title: "\u0915\u0947\u0930\u0932 \u092e\u0947\u0902 Air India \u0935\u093f\u092e\u093e\u0928 \u0939\u093e\u0926\u0938\u0947 \u092e\u0947\u0902 \u092e\u0943\u0924 \u092f\u093e\u0924\u094d\u0930\u0940 \u0928\u093f\u0915\u0932\u093e Coronavirus \u092a\u0949\u091c\u093f\u091f\u093f\u0935"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SOE9c1VBk_qO1GZYv/x240"
vid_id: "x7vgpye"
categories: "news"
tags: ["Webdunia","News","kerala plane crash"]
date: "2020-08-10T19:29:03+03:00"
duration: "PT3M32S"
---
केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल (CISF) ने कोझिकोड हवाई अड्डे पर एयर इंडिया एक्सप्रेस विमान के हादसे के बाद बचाव एवं राहत कार्य के लिए गए अपने जवानों को एहतियातन क्वारंटीन कर दिया है। अधिकारियों ने बताया कि बल ने यह कदम 2 यात्रियों के कोरोनावायरस से संक्रमित होने की पुष्टि होने के बाद उठाया है।   <br>बल ने बताया कि शुक्रवार रात को हादसे के बाद सीआईएसएफ के जवान पहले शख्स थे, जो घटनास्थल पर पहुंचे थे। उन्होंने बताया कि 190 लोगों को लेकर एयर इंडिया एक्सप्रेस का विमान जब रनवे से फिसलकर 35 फीट खाई में गिरा और उसके दो टुकड़े हुए, तब सहायक उपनिरीक्षक अजित सिंह रनवे पर ड्यूटी पर थे।   <br>सीआईएसएफ के विशेष महानिदेशक (हवाईअड्डा) एमए गणपति ने पीटीआई को बताया कि हम उन जवानों की पहचान कर रहे हैं जिन्होंने उन यात्रियों को बचाया जो कोरोना पॉजिटिव पाए गए हैं। एक अन्य वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि बल को सूचना मिली है कि 2यात्रियों के कोरोनावायरस से संक्रमित होने की पुष्टि हुई है।   <br>उन्होंने बताया कि करीब 50 सीआईएसएफ जवान बचाव कार्य में शामिल हुए थे और उन्हें एवं उनके परिवार के सदस्यों को क्वारंटाइन में रहने को कहा गया है। अधिकारी ने बताया कि बल उन जवानों की कोविड-19 जांच कराएगा जो संक्रमितों के संपर्क में आए हैं। उल्लेखनीय है कि सीआईएसएफ कोझिकोड हवाई अड्डे को आतंकवाद रोधी सुरक्षा कवर मुहैया कराता है।   <br>एक अन्य अधिकारी ने बताया कि बचाव कार्य में शामिल राष्ट्रीय आपदा मोचन बल (एनडीआरएफ) और अन्य हवाईअड्डा कर्मियों को भी कुछ यात्रियों के कोरोनावायरस से संक्रमित होने के मद्देनजर क्वारंटाइन में रहने को कहा गया है। उल्लेखनीय है कि सहायक उपनिरीक्षक सिंह ने सबसे पहले हादसे को देखा और नियंत्रण कक्ष को सतर्क किया। इसके बाद उन्होंने हादसे की जानकारी हवाईअड्डे के अधिकारियों, सीआईएसएफ के बचाव दल, हवाई अड्डा प्राधिकरण, अग्निशमन दल और पुलिस को दी और स्वयं मौके पर पहुंचे। अधिकारी ने बताया कि वर्ष 2001-2002 में सीआईएसएफ ने कोझिकोड हवाई अड्डे की सुरक्षा की जिम्मेदारी अपने हाथों में ली और करीब 350 जवान यहां तैनात हैं।   <br>
