---
title: "Pelaku Penjual Pulau Pendek di Buton Dilacak Berada di Jakarta Barat"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQpeb1VKEAS_uYMeX/x240"
vid_id: "x7vv8yt"
categories: "news"
tags: ["pulau pendek","pulau buton","pulau buton jual online"]
date: "2020-09-04T07:37:04+03:00"
duration: "PT3M31S"
---
BUTON, KOMPAS.TV - Polres Buton, Sulawesi Tenggara, melakukan penyelidikan terkait penjualan Pulau Pendek di Desa Boneatiro, Kecamatan Kapuntori, Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara melalui situs jual beli online.   <br>Polisi telah mengidentifikasi penjual pulau yang lokasinya berada di Jakarta.   <br>Polres Buton membentuk dua tim dan akan bekerja sama dengan Mabes Polri untuk mengusut pelaku.   <br>&quot;Didapatkan data kemarin inisialnya IS. Hasil checkpost kami terhadap perangkat yang digunakan atau nomor handphone nya keberadaannya ada di wilayah Jakarta Barat,&quot; ujar Kapolres Buton, AKBP Adi Benny Cahyono.   <br>Dalam situs jual beli itu, terdapat postingan Pulau Pendek dijual dengan harga Rp 36.500 permeter persegi.   <br>Dalam deskripsi digambarkan pulau tersebut sangat cocok dibuat resort wisata.   <br>Namun Pulau Pendek bukannya tidak berpenghuni.   <br>Di pulau ini tinggal satu orang warga yang mengaku sudah tinggal lama di pulau tersebut.   <br>Selain itu, di pulau ini juga terdapat makam leluhur pemilik pulau.   <br>La Hasa, warga yang tinggal di Pulau Pendek, mengaku kaget dengan adanya pulau yang ditinggali bersama istrinya dijual di situs jual beli online.   <br>&quot;Pulau ini memang kita tahu bahwa, pulau ini asal usulnya adalah kediaman dari leluhur kami. Keberatan dengan informasi itu, saya langsung telusur itu, menginformasikan kepada semua pihak keluarga,&quot; ujarnya.   <br>Sementara itu, Kepala Desa Boneatiro Barat, Ilyas, mengatakan pihak keluarga yang dulu tinggal di Pulau Pendek akan melaporkan ke kepolisian.   <br>&quot;Besok itu mau berkumpul untuk langkah-langkah apa yang harus kami tempuh untuk melapor di pihak kepolisian supaya ditindak lanjuti,&quot; katanya.   <br>Kepala desa juga menyatakan Pulau Pendek merupakan tanah adat dan tidak bisa diperjual belikan.   <br>Ia menyebut akan berkoordinasi dengan Pemda Kabupaten Buton untuk menyelidiki kasus ini.   <br>
