---
title: "Plusieurs policiers bless\u00e9s en Su\u00e8de lors de heurts avec des manifestants qui protestaient apr\u00e8s que des sympathisants d'extr\u00eame droite ont br\u00fbl\u00e9 un Coran"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQl1d1VIrm_vAiV7H/x240"
vid_id: "x7vuuef"
categories: "tv"
tags: ["suede","coran","incident"]
date: "2020-08-30T16:19:03+03:00"
duration: "PT1M13S"
---
Plusieurs policiers ont été légèrement blessés à Malmö, dans le sud de la Suède, lors de heurts avec des manifestants qui protestaient après que des sympathisants d'extrême droite ont brûlé un Coran, a annoncé la police. Entre dix et vingt manifestants ont été interpellés avant d'être &quot;tous relâchés&quot;, a indiqué à l'AFP Patric Fors, porte-parole de la police. Les manifestants avaient lancé des projectiles contre les forces de l'ordre et mis le feu à des débris, selon la police, après un rassemblement dans la zone industrielle de Malmö lors duquel un Coran a été brûlé.  <br>Selon la police citée par la presse locale, le Coran a été brûlé par un groupe lié au parti danois d'extrême droite &quot;Stram Kurs&quot; (&quot;Ligne dure&quot;). Au lendemain des incidents dans cette ancienne cité industrielle, troisième ville du pays, forte de quelque 320.000 habitants - dont plus de 40% ont des racines étrangères - la situation s'était apaisée.  <br>Plusieurs habitants de Malmö réagissaient samedi aux manifestations contre les forces de l'ordre. &quot;Ça fait mal (...) les gens s'énervent et je comprends cela, mais il y a d'autres façons d'agir&quot;, estimait Salim Mohammed Ali, habitant de Malmö depuis plus de 20 ans, sur la chaîne publique SVT. &quot;Ce n'est pas juste&quot;, a réagi sur SVT Shahed, &quot;mais cela n'aurait pas commencé s'ils n'avaient pas brûlé le Coran&quot;, a-t-elle poursuivi.  <br>Le chef de file de &quot;Ligne Dure&quot;, Rasmus Paludan, connu pour ses provocations antimusulmanes, devait se rendre vendredi à Malmö pour y organiser une manifestation anti-islam où il appelait à brûler un Coran. Il a été empêché d'entrer en Suède et privé de territoire pour deux ans, les autorités motivant la mesure par un &quot;risque que son comportement constitue (...) une menace aux intérêts fondamentaux de la société&quot;.  <br>Plusieurs de ses sympathisants s'étaient toutefois rassemblés au cours de la journée, durant laquelle six personnes ont été interpellées, soupçonnées d'incitation à la haine, selon la police.
