---
title: "Jokowi:"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SR5MH1VKE8ZT1X1Be/x240"
vid_id: "x7vwsy9"
categories: "news"
tags: ["vaksin merah putih","vaksin corona","jokowi"]
date: "2020-09-04T19:53:03+03:00"
duration: "PT3M38S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Presiden Joko Widodo memaparkan perkembangan vaksin Covid-19 buatan Indonesia yang diberi nama Vaksin Merah Putih.   <br>Presiden yakin vaksin itu bisa mulai diproduksi pada pertengahan 2021.   <br>Hal ini disampaikan Presiden Jokowi saat memberikan arahan kepada gubernur secara virtual.   <br>&quot;Saat ini Vaksin Merah Putih dalam tahap pembuatan benih vaksin (seed vaccine) dan prosesnya sudah sekitar 30-40 persen dan direncanakan dapat diuji klinis pada awal tahun depan Insha Allah siap produksi di pertengahan 2021,&quot; kata Jokowi.   <br>Namun presiden mengingatkan kepada para kepala daerah untuk mengambil kebijakan strategi terkait kesehatan dan ekonomi.   <br>Pelaksanaan uji klinis calon vaksin Covid-19, Selasa (01/09/2020) kemarin, diikuti oleh calon sukarelawan yang sudah mendaftar.    <br>Screening tahap awal ini diikuti oleh 250 calon sukarelawan yang dibagi ke enam lokasi di Kota Bandung, salah satunya adalah Balai Kesehatan Universitas Padjajaran.   <br>Mulai pekan ini ada penambahan kuota sukarelawan per hari untuk mengejar target agar dapat memproduksi vaksin secara massal pada pertengahan tahun 2021.   <br>Sementara itu, peneliti Universitas Airlangga Surabaya tengah menyempurnakan obat COVID-19 hasil kerja sama dengan Badan Intelijen Negara dan TNI Angkatan Darat.   <br>Hasil kombinasi dari beberapa obat ini diklaim telah lolos uji klinis tahap 3.    <br>Tim akan mempelajari semua masukan demi penyempurnaan obat tersebut.   <br>Setelah lolos uji klinis tahap ketiga, obat itu diharapkan segera mendapat izin edar dari BPOM.   <br>
