---
title: "Video of The Day: Catherine Wilson Menyesal Pakai Narkoba, Nabila Putri Melahirkan Anak Pertama"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLm2P1V4kCKanWJC5/x240"
vid_id: "x7v2u8p"
categories: "fun"
tags: ["Catherine Wilson","suaradotcom","berita hari ini"]
date: "2020-07-20T05:34:09+03:00"
duration: "PT3M30S"
---
<br>Catherine Wilson mengaku menyesal sudah menyalahgunakan narkoba dan meminta maaf pada publik, Nabila Putri baru melahirkan dan berat badan bayinya bikin salfok netizen.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Sabtu (18/7/2020), di antaranya: Catherine Wilson mengaku menyesal sudah menyalahgunakan narkoba dan meminta maaf pada publik, Nabila Putri baru melahirkan dan berat badan bayinya bikin salfok netizen.  <br>1. Catherine Wilson Minta Maaf dan Menyesali Pakai Narkoba  <br>Catherine Wilson dengan terbata-bata mengungkapkan permintaan maaf kepada publik karena sudah mengonsumsi narkoba. Ia juga mengaku sangat menyesali perbuatannya tersebut.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Melahirkan Normal, Berat Badan Anak Pertama Nabila Putri Bikin Salfok  <br>Nabila Putri melahirkan pada dini hari sekitar pukul satu. Bayi tersebut memiliki berat 4 kg dan panjang 52 cm. Meski berat sang bayi tergolong besar, namun ia hebatnya bisa melahirkan secara normal.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Baru Diungkap, Rhoma Irama Menikahkan Angel Lelga dengan Suami Kedua  <br>Angel Lelga baru-baru ini menceritakan bagaimana ia menikah dengan suami keduanya lewat Youtube channel Deddy Corbuzier. Diungkaplah kalau dia dinikahkan oleh mantan suaminya, Rhoma Irama.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Baim Wong Dukung dan Posting Fotonya, Nikita Mirzani Bereaksi  <br>Nikita Mirzani langsung menanggapi postingan Baim Wong yang mengunggah foto dirinya ditambah kata-kata bernada menyemangati. Ternyata sikap Baim Wong tak meluluhkan Nikita Mirzani. Malah, perempuan 34 tahun ini kembali mengungkit masalah yang melibatkan Baim.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Hadir ke Pernikahan Rizki D'Academy 2, Sikap Legowo Lesty Bikin Salut  <br>Di momen bahagia Rizky D'Acaddemy, Lesty berbesar hati datang ke pernikahan sang mantan. Tak hanya itu, ia juga mengabadikan momen bersama kedua mempelai di pelaminan.  <br>Baca selengkapnya  <br>
