---
title: "Les 10 exercices \u00e0 faire en voiture pour d\u00e9stresser selon SEAT"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SRPAT1VKdhFTqtRIK/x240"
vid_id: "x7vyjkt"
categories: "auto"
tags: ["exercices","faire","voiture"]
date: "2020-09-09T18:06:04+03:00"
duration: "PT2M2S"
---
Les trajets en voiture sont parfois source d’anxiété et de crise de nerfs.  <br>Emmy Smit, psychologue et spécialiste de la pleine confiance et collaboratrice pour SEAT CARS, propose des exercices pour se recentrer sur sa conduite.  <br>&quot;La pleine conscience consiste à apprendre au cerveau à se concentrer sur une seule fonction, afin qu’il puisse y consacrer toute son attention.&quot; Emmy Smit   <br>Ainsi, votre attention au volant sera renforcée et les risques d’accident seront réduits.  <br>Smit met également en avant l’importance d’un bon éclairage et de l’ergonomie des sièges afin de voyager sereinement.  <br>&quot;Sentir sa respiration lorsque l’air entre et sort de son nez aide à ramener l’attention sur le présent et équilibre le système nerveux.&quot; Emmy Smit  <br>&quot;Votre esprit et votre corps sont étroitement liés. Les pensées et les émotions affectent votre posture qui, à son tour, affecte directement votre façon de penser et de vous sentir.&quot; Emmy Smit  <br>Voici 10 exercices à faire :   <br>1. Avant de prendre le volant, identifiez votre état émotionnel et votre niveau de fatigue. Prenez plaisir à conduire en gardant en tête votre destination .  <br>2. Inspirez et expirez profondément par le nez avant de prendre la route.  <br>3. Une fois installé et ceinture de sécurité bouclé, sentez votre corps en contact avec le siège, vos mains sur le volant...  <br>4. Lorsque vous sentez que vous vous distrayez, recentrez votre attention sur la route.  <br>5. Faites preuve de gentillesse envers les autres conducteurs.  <br>6. Respirez profondément lorsque vous êtes à l’arrêt à un feu rouge ou dans un embouteillage.  <br>7. À votre arrivée, attendez quelques minutes avant de sortir du véhicule.  <br>8. Recentrez-vous sur votre corps et sentez les sensations que le voyage a pu vous procurer.  <br>9. Analysez votre voyage : a-t-il été agréable ou stressant ? Comment aimeriez-vous appréhender votre prochain trajet ?  <br>10. Enfin, soyez reconnaissant d’être arrivé à destination sans accroc !
