---
title: "\u7530\u99a5\u7504\u3010\u6216\u662f\u4e00\u9996\u6b4c\u3011HD \u9ad8\u6e05\u5b98\u65b9\u5b8c\u6574\u7248 MV"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQ0kI1VHCyx5Dx5gM/x240"
vid_id: "x7vqs2a"
categories: "music"
tags: ["\u7530\u99a5\u7504","\u6216\u662f\u4e00\u9996\u6b4c","MV"]
date: "2020-08-27T05:52:06+03:00"
duration: "PT5M2S"
---
歡迎訂閱：  <br>太合音樂Taihe音樂頻道  <br>柔軟傾訴！華語樂壇天后田馥甄21日推出最新單曲《或是一首歌》 歌曲開頭六句歌詞貼近內心：「無法言說的，就唱在歌裡。」  <br>首度合作！新生代樂團deca joins包辦詞曲創作  田馥甄進入歌的世界恣意搖擺  一首歌是音樂禮物，也是一堂生命的領悟  <br>橫跨10000公里！為每首音樂影像雕琢 從美西到台東 兩天一夜拍攝成品不到一分鐘畫面 被虧「山友沒主場優勢」  <br>宛如陽光女孩？！劇情講述衝浪戀人故事 田馥甄營火旁哼唱自嘲像亂入 下回挑戰來台東爬山 MV 25日情人節上午11點在田馥甄官方YouTube頻道上架  <br>一一奪冠！第五號個人音樂作品《無人知曉》即刻預購！勇奪博客來、誠品音樂、滾石購物網等銷售通路冠軍  <br>恣意溫柔之作！華語樂壇天后田馥甄第五號音樂作品《無人知曉》即刻預購中， 在上周無預警曝光的預購影片裡，只有一把電吉他編曲，聽見她哼唱「我把我的靈魂送給你」、「我把我的秘密借給你」，短短2句歌詞卻相當抓耳，釋出就引來粉絲們熱烈討論、期待聆聽這首歌的完整原貌；也勾勒出這位舞台上無人不知無人不曉的人，那隱性對比的無人知曉一面，是否能聽見她在音樂中傳遞出的田秘密。這是專輯上線的第五首單曲《或是一首歌》，有如專輯開場白般，開宗明義引領聽者，在音樂的世界，有如進入無人之境，傾聽田馥甄無人知曉的心聲與秘密。「或是一首歌」單曲已於21日全面數位上架。  <br>新專輯在製作上呈現嶄新陣容，除了葛大為和藍小邪兩位作詞人外，其餘全是首次合作的音樂人，名單橫跨流行與獨立音樂間，全新單曲《或是一首歌》是由新生代備受矚目樂團deca joins包辦詞曲創作、陳建騏老師擔任製作人；前期製作會議，田馥甄主動提起想邀請deca joins為新專輯寫歌的想法，於是醞釀了《或是一首歌》的誕生。收歌會議上這首歌更是全場一次通過，田馥甄回想初次聽到demo時的感動：「開心能跟自己喜歡的樂團邀到歌，開頭前六句歌詞完全貼近我心，傳達了自己對這張專輯的心意。無法言說的，就唱在歌裡。」製作人陳建騏形容，「歌曲在旋律上的自在，歌詞裡出奇地符合專輯的訴說，無為而自由」；歌詞統籌葛大為更形容：「《或是一首歌》是一首可以很重，也可以很輕的歌曲，靈魂的重量，或是，一首歌，何等重要，何等雲淡風輕」。  <br>堅持對音樂的細細雕琢，新歌延續deca joins樂團的廢鬱氣質，全團參與製作上編曲以及器樂同步錄音，錄出燈光昏黃的游離、如夢似幻的編曲，田馥甄以自由慵懶的聲線詮釋歌曲，錄音時更進入歌的世界，恣意搖擺，像是領著大家進入舞池，在鏡球反射的點點繁星裡，把她的靈魂交給你。田馥甄以自己的方式詮釋對生活、對時間的感悟，在浪漫頹廢的旋律裡，帶著微笑唱出對生活無法掌控的苦悶，一如歌詞寫著「世界的盡頭／是悲傷和快樂相同」領悟悲喜，終點都一樣，她彷彿潛入音樂世界的自由靈魂，被療癒了且心靈相通，《或是一首歌》是送給樂迷們的音樂禮物，也是一堂生命的領悟。  <br>歌曲如夢似幻，自在悠遊意境，田馥甄與deca joins特別前往台東拍攝MV，一首歌只為了追尋好畫面不惜長途跋涉到各地取景，從《皆可》前往美國西岸、如今《或是一首歌》來到了台灣東岸，兩地超過10000公里的橫跨移動，樂迷們用雙眼見證了五專所呈現的影像堅持；劇情講述一對衝浪戀人的故事，失去戀人後女孩不再衝浪，用時間與用歌曲療癒自己，浪友的日常從黎明破曉下海、午後餐酒館放鬆談心，夜晚在沙灘上圍繞營火彈唱，搭配著田馥甄柔軟傾訴的歌聲；有趣的是，兩天一夜拍攝，本尊最後僅入鏡不到一分鐘對嘴畫面，被同事打趣說「山友被浪友逼退，到海邊完全沒有主場優勢」，到東部工作顯得心情放鬆，她直呼：「很Young！團隊都是海邊的人，他們曬太陽膚色很自然，我就很像亂入的人，還好最近有在爬山，看起來跟陽光女孩比較接近。」看著依山傍水的景色不斷驚呼「好美」！嚷嚷著下回要來挑戰爬台東的山。MV於25日（本周二）情人節上午11點在田馥甄官方YouTube頻道正式上架。  <br>或是一首歌  <br>作詞：deca joins  <br>作曲：deca joins  <br>我把我的靈魂送給你  <br>或是一首歌 帶你潛進深海裡  <br>我把我的秘密借給你  <br>一些孤獨的 自言自語  <br>春天的憂愁 是拼命揮灑毫無保留  <br>世界的盡頭 是悲傷和快樂相同  <br>我無處可躲 藏在影子背後  <br>任憑時光溜走 沒有人對我說  <br>除了溫柔的晚風  <br>我把我的靈魂送給你  <br>或是一首歌 帶你潛進深海裡   <br>我把我的秘密借給你  <br>一些孤獨的 自言自語  <br>製作人 Producer：陳建騏 George Chen  <br>編曲 Arrangement：deca joins  <br>電吉他 Electric Guitar：楊尚樺 Yang Shang Hua  <br>電鋼琴 Electric Piano：沈宣萱 Shen Hsuan Hsuan  <br>貝斯 Bass：謝俊彥 Xie Jun Yen  <br>鼓 Drum：陸浩釗 Luk Hao Chao  <br>和聲編寫 Backing Vocal Arrangement：梁世韻 Melodeniro Liang  <br>和聲 Backing Vocal：田馥甄 Hebe Tien  <br>錄音師 Recording Engineers：錢煒安Zen Chien、陳以霖 Chen Yi Lin  <br>錄音室 Recording Studios：112F Studio、完美聲音錄音室 Perfect Sound Studio  <br>混音師 Mixing Engineer：莊鈞智 Thomas Chuang  <br>混音室 Mixing Studio：完美聲音錄音室 Perfect Sound Studio  <br>母帶後期處理錄音室 Mastering Studio：FLAIR MASTERING WORKS  <br>母帶後期處理工程師 Mastering Engineer：內田孝弘 UCHIDA TAKAHIRO  <br>OP：空氣腦唱片有限公司  <br>SP：Awesome Music 耀聲音樂  <br>TW-EW7-20-01011  <br>■ 更多 田馥甄 相關資訊：  <br>田馥甄facebook：  <br>田馥甄官方weibo：   <br>海蝶音樂官方facebook：  <br>海蝶音樂官方Instagram：  <br>太合音樂官方微博：  <br>海蝶音樂/太合音樂YouTube官方頻道 ：
