---
title: "Kapolda Sulut Rilis Album Lagu Cintaku Negeriku"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPN6V1VFZINliabo-/x240"
vid_id: "x7vn4in"
categories: "news"
tags: ["BERITA DAERAH","MANADO","PEMPROV SULUT"]
date: "2020-08-20T12:14:03+03:00"
duration: "PT2M34S"
---
MANADO, KOMPAS.TV- Sebelum mengakhiri masa tugas di Sulawesi Utara, Kapolda Sulut Irjen Pol Royke Lumowa memperkenalkan Album lagu bertajuk &quot;Cintaku Negeriku&quot; kepada publik. Album lagu ini berisi pengalaman Dinas Royke LUMOWA selama berkiprah sebagai Polisi di belahan Nusantara mulai dari pulau Papua, Jawa, Sumatera hingga pulau Sulawesi, tepatnya di Manado.   <br>Album lagu &quot;Cintaku Negeriku&quot;  berisi sejumlah lagu yang dinyanyikan Kapolda Sulawesi Utara Irjen Pol Royke Lumowa, akhirnya diperkenalkan kepada publik Akhir pekan lalu, dalam jamuan makan siang bersama Forum Komunikasi Pimpinan Daerah, album lagu yang berisi pengalaman kedinasan Jenderal bintang dua ini dirilis untuk umum.   <br>Meski diperuntukkan bagi kalangan tertentu dan tidak untuk kepentingan komersial, namun pesan dan visualisasi dalam album lagu ini sarat dengan tonjolan kearifan lokal daerah tempat dimana Jenderal bintang dua ini pernah ditugaskan sebagai Polisi. Lumowa mengatakan, sebelum mengakhiri masa tugasnya, dirinya ingin mempersembahkan buah karya bagi Sulawesi Utara, sebagai tanah leluhurnya.   <br>Salah satu karya tersebut berupa album lagu &quot;Cintaku Negeriku&quot; dengan salah satu lagu spesial berjudul &quot;Damai Bersamamu&quot; yang diciptakan Jhony Sahilatua.   <br>Sementara itu, Gubernur Sulut Olly Dondokambey yang juga hadir dalam peluncuran album tersebut mengatakan apresiasi atas dedikasi dan pengabdian Irjen Pol Royke Lumowa selama 6 bulan bertugas di Sulawesi Utara.   <br>NONTON JUGA :    <br>Kegiatan ini dihadiri oleh Forum Komunikasi Pimpinan Daerah mulai dari Gubernur Sulut, Ketua DPRD Sulut, Pangdam XIII merdeka, Danrem 131  Santiago, Kepala BIN Sulut, Danlantamal VIII Manado, Danlanudsri, Kepala Bakamla Zona Maritim Tengah serta Wakapolda Sulut Brigjen Pol Yadi Suryadinata serta para Pejabat Utama Polda Sulut.   <br>#kompastvmanado #roykelumowa #cintakunegeriku   <br>Yannemieke Singal Kompas tv Manado   <br>Saksikan Siaran Kompastv :   <br>Chanel 48 UHF   <br>Fb : Kompastv Manado   <br>Yt : Kompastv Manado   <br>Alamat Studio Kompastv Manado   <br>Jl.Anugerah No.08 Kelurahan Winangun   <br>Kecamatan Malalayang, Kota Manado   <br>Sulawesi Utara   <br>
