---
title: "Bakal Paslon Di Bolsel Positif COVID-19"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRyZb1VMsSyeaNRaO/x240"
vid_id: "x7w1nfp"
categories: "news"
tags: ["BERITA DAERAH","KOTAMOBAGU","RSUD"]
date: "2020-09-11T15:02:03+03:00"
duration: "PT2M59S"
---
BOLSEL, KOMPAS.TV- Satu bakal pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati pemilihan kepala daerah Bolaang Mongondow Selatan-Sulawesi Utara, terkonfirmasi positif terkait COVID-19, setelah melakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Kotamobagu, sebelum mendaftar ke kantor KPU Bolaang Mongondow Selatan.   <br>Dihari kedua pendaftaran bakal pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan di kantor KPU setempat, tanpa di hadiri oleh pasangan calon, yakni pasangan Riston Mokoagow - Selia Van Gobel yang diusung partai Golkar, Demokrat, Nasdem dan partai PKB.   <br>Ketidak hadiran pasangan ini dikarenakan keduanya terkonfirmasi positif COVID-19 usai menjalani pemeriksaan di RSUD Kotamobagu sebelum mendaftar.   <br>Agar  bisa mendaftar sebagai bakal calon Bupati dan Wakil Bupati pada Pilkada Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan, dokumen syarat pencalonan dan syarat calon  pasangan ini dibawa langsung oleh Liasion Officer atau LO serta partai pengusung, sebab keduanya sedang menjalani masa isolasi mandiri di rumah  masing-masing.   <br>Meskipun tanpa dihadiri bakal pasangan calon, namun syarat pencalonan dan syarat calon  pasangan ini memenuhi syarat  setelah dilakukan penelitian melaui via video call kepada masing masing  bakal pasangan calon oleh KPU setempat.   <br>Ketua KPU Bolaang Mongondow Selatan, Eskolano Kakunsi mengatakan sebelum pasangan ini mendaftar, KPU telah menerima hasil pemeriksaan kesehatan dari RSUD Kotamobagu yang menyatakan  bahwa pasangan ini terkonfirmasi positif COVID-19.   <br>Selain itu, meskipun pasangan ini telah memenuhi syarat, namun KPU tidak akan mengikut sertakan pasangan ini pada tahapan pemeriksaan kesehatan jasmani, rohani dan bebas penyalagunaan narkoba, sebagaimana bunyi pasal 50c ayat satu pasal 50a ayat satu peraturan KPU nomor 10 tahun 2020, sebelum dinyatakan sembuh.   <br>Dimasa pandemi COVID-19 seperti saat ini, KPU Bolaang Mongondow Selatan memperketat protokol kesehatan selama pendaftaran bapaslon  guna mengantisipasi timbulnya klaster baru, sehingga setiap unsur yang terlibat dalam kegiatan ini wajib mematuhi protokol kesehatan.   <br>#kompastvmanado #kpubolsel #covid-19   <br>Rahman Rahim Kompastv Bolaang Mongondow Selatan   <br>Saksikan Siaran Kompastv :   <br>Chanel 46 UHF   <br>Fb : Kompastv Manado   <br>Yt : Kompastv Manado   <br>Alamat Studio Kompastv Manado   <br>Jl.Anugerah No.08 Kelurahan Winangun   <br>Kecamatan Malalayang, Kota Manado   <br>Sulawesi Utara   <br>
