---
title: "V\u00cdDEO Intentan impedir que un supermercado tome la temperatura a sus clientes porque aseguran que \u201cmata las neuronas\u201d"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SKjBI1V2PPSgXSq7w/x240"
vid_id: "x7uwyxe"
categories: "news"
tags: ["V\u00cdDEO","Intentan","impedir"]
date: "2020-07-19T00:31:24+03:00"
duration: "PT1M5S"
---
Los clientes de un supermercado de Puebla, en México, se han visto sorprendidos por dos individuos que trataban de impedir que les tomaran la temperatura corporal con un termómetro de infrarrojos antes de acceder.  <br>Estas dos personas esperaban a los compradores a las puertas del establecimiento para pedirles que no dejasen que el guarda de seguridad les acercase el aparato a la cabeza porque, según ellos, “mata las neuronas”.  <br>En un vídeo difundido a través de las redes sociales se puede observar el episodio. A pesar de que los protagonistas no aparecen en la imagen, se les puede escuchar advirtiendo del supuesto peligro del instrumento.   <br>“Vean donde este señor les pone el rayo a las personas y las personas no entienden que mata las neuronas. Ya lo dijo el doctor”, dice uno de ellos en la grabación después de que un trabajador del centro le midiese la temperatura a un cliente antes de acceder.  <br>Pero no solo eso, sino que además amenazan con difundir las imágenes a través de Facebook para que “lo vea la autoridad competente”. “Están quebrantando nuestros derechos humanos, lo dice la Constitución”, aseguran.  <br>“¿Es malo?”, les pregunta otro de los compradores, a lo que ambos responden afirmativamente: “Sí, es muy malo, ya lo dijeron los doctores y mi primo es doctor y me lo dijo. Mata las neuronas”.  <br>A pesar de su insistencia, ninguno de los consumidores hace caso a estos individuos y acceden al local pasando el control de temperatura en la entrada y aplicándose el gel hidroalcohólico que les proporciona el trabajador del establecimiento.  <br>Pero este no ha sido el único episodio de estas características en los últimos días en México, ya que varios clientes de una compañía de móviles pedían que les tomaran la temperatura en la mano o en el cuello porque no querían que les “radiasen” la cabeza.  <br>Desde la Secretaría de Protección Civil y Gestión Integral de Riesgos de Puebla han desmentido que estos termómetros sean dañinos para las personas y aseguran que no queman ni emiten radiación.
