---
title: "Pour cette rentr\u00e9e, R\u00e9mi Pupier et ces chroniqueurs mettront en avant les talents \u00e9conomiques de notre territoire."
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRIww1VKLDnTFtOa5/x240"
vid_id: "x7vxzui"
categories: "tv"
tags: ["cette","rentr\u00e9e,","R\u00e9mi"]
date: "2020-09-08T22:04:03+03:00"
duration: "PT45M16S"
---
Gilles Cayuela :   <br>Leader européen des textiles médicaux, l'ETI stéphanoise Thuasne s'est lancée depuis le 27 mars dans la fabrication de masques barrière en tissu. Une activité qui avec l'entrée en vigueur de l'obligation du port du masque en entreprise et à l'école pourrait prendre une nouvelle ampleur.  <br>Redécouvrez aussi le coin du ring :   <br>La déclaration d'utilité publique de l'A45 est arrivée à échéance le 16 juillet, enterrant ainsi ce vieux serpent de mer d'infrastructure autoroutière. Quelles sont désormais les alternatives possibles ? Réponse dans Le Coin du Ring avec l'ex-porte-parole des Verts et ancien délégué interministériel au Développement Durable, Christian Brodhag.   <br>Maurice Duchesne  <br>« Depuis le 1er septembre le port du masque est obligatoire dans toutes les entreprises.  <br>Comment ont-elles anticipé cette mesure ? Quel coût ? Comment les salariés réagissent-ils ? Les Open Space doivent être réaménagés… Et n'est-ce pas l'avènement du télétravail à grande échelle ? Les réponses ici chez Astrée Software, implantée à Métrotech à St Jean Bonnefonds »  <br>Laurent Vinot : Entreprise d'insertion, créée en 2013 et désormais installée au 150 rue Antoine Durafour à Saint-Etienne, Ethic-Table conjugue à la fois une activité de restauration et de traiteur en permettant à des personnes éloignées de l'emploi de retrouver une solution professionnelle...  <br>Linda Gandon : Planing Way est une plateforme web collaborative créee en Février 2019, par Charles Damon. L'entreprise est installée au Bâtiment des Hautes technologies à Saint-Etienne.   <br>Charles Damon a eu cette idée de permettre aux associations de rendre visible et gérer leur activité. Ce logiciel de gestion offre également l'opportunité pour ces associations d'accéder au digital et de numériser leurs tâches administratives.  L'innovation de planing'way est de réunir sur une même plateforme les solutions répondants aux besoins des associations, de leurs pratiquants et de leurs adhérents.   <br>et bien-sûr jouez avec l'équipe sur le Quizz de Sylvain Ogier.  <br>
