---
title: "Rekor! Harga Emas Tembus Sejuta, Kekhawatiran Resesi Dunia?"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SMxde1V85HYmvA0bL/x240"
vid_id: "x7v9h48"
categories: "news"
tags: ["harga emas","resesi","ekonomi indonesia"]
date: "2020-08-03T12:11:03+03:00"
duration: "PT3M37S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Harga emas kembali  mencetak rekor baru.   <br>Hari ini harga emas antam 24 karat tembus lebih dari satu juta rupiah per gram.   <br>Ancaman resesi ekonomi global akibat pandemi Covid -19  sampai eskalasi tensi geopolitik, Amerika Serikat - Tiongkok menjadi pendorong kenaikan harga emas sebagai aset investasi aman.   <br>Analis menyebut, harga emas menuju level psikologis 2 ribu dolar Ameriika Serikat per ons troi.   <br>Analis memproyeksi kenaikan harga emas ke depan akan sangat terbatas karena adanya potensi aksi ambil untung oleh investor.   <br>Kenapa kekhawatiran akan resesi dunia menjadi salah satu faktor yang diperhitungkan dalam tren kenaikan harga emas saat ini?   <br>Misalnya pada resesi di Amerika Serikat di tahun 2007 - 2009.   <br>Amerika menghadapi kondisi yang tak mudah, ekonomi terkontraksi 4,3 persen dengan tingkat penganggurannya 10 persen.   <br>Penyebab resesi karena krisis kredit di sektor properti.   <br>Tingkat penyitaan aset meningkat 79% pada 2007.   <br>Ini juga berakibat pada  hancurnya pasar perumahan Amerika dan merembet ke krisis perbankan.   <br>Selama krisis, pemerintah Amerika Serikat mengeluarkan beragam stimulus seperti  dana talangan US$ 700 miliar untuk institusi keuangan dan paket lain sebesar US$ 800 miliar.   <br>Saat itu krisis ekonomi diawali krisis  moneter yang akhirnya berdampak pada stabilitas makroekonomi dan kesejahteraan rakyat.   <br>Hal ini dimulai  kebijakan Thailand yang  menerbitkan kebijakan nilai tukar mengambang terhadap bath 1997, tujuannya untuk mengamankan devisa  dari spekulan mata uang.   <br>Upayanya gagal dan berdampak ke negara lain di khusunya kawasan Asia Tenggara.   <br>Berbading terbalik jelas dengan harga emas.   <br>Rupiah saat itu tertekan dalam  600 persen  menjadi Rp 16.000,- dari Rp 2.350,- per dolar Amerika, utang luar negeri membengkak 1998.   <br>Tahun ini harga emas juga terus mengalami kenaikan signifikan.   <br>Memang ada kekhawatiran terjadinya resesi global akibat pandemi Covid-19.   <br>Namun itu bukan satu-satunya alasan mengapa emas diminati sebagai aset yang lebih aman dibandingkan aset lainnya.   <br>Pemicu lainnya adalah pemangkasan suku bunga acuan oleh sejumlah sejumlah bank sentral.   <br>Ditambah lagi adanya  tensi geopolitik Amerika - Tiongkok membuat para investor berburu aset aman.   <br>Harga logam mulia antam bahkan mencetak rekor tertinggi sepanjang masa, yang menembus harga tertinggi  pada tahun 2011.   <br>
