---
title: "Video of the Day: Desainer Barli Asmara Meninggal Dunia, Salmafina Sunan Diperiksa Polisi"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQSVb1VHwE7yH3Y2g/x240"
vid_id: "x7vt7tx"
categories: "fun"
tags: ["Barli Asmara","Salmafina Sunan","Heidy Sunan"]
date: "2020-08-28T07:04:03+03:00"
duration: "PT3M54S"
---
Dari desainer kondang Indonesia Barli Asmara meninggal dunia di Rumah Sakit di Bali sampai Salmafina Sunan sambangi Polda Metro Jaya dan diperiksa polisi terkait kasus video di kelab malam yang mencemarkan nama baiknya, kepoin video Hot MataMata.com hari ini, Kamis (27/8/2020).   <br>1. Desainer Kondang Barli Asmara Meninggal Dunia  <br>Pada hari ini Kamis (27/8/2020), desainer kondang Barli Asmara meninggal dunia. Barli Asmara sempat dirawat di ICU sebelum meninggal dunia.  <br>Baca Selengkapnya  <br>2. Sambangi Polda Metro Jaya, Salmafina Sunan Diperiksa Kasus Video di Kelab Malam  <br>Pada Kamis hari ini (27/8/2020), putri pengacara kondang Sunan Kalijaga, Salmafina Khairunnisa atau dikenal Salmafina Sunan, mendatangi Polda Metro Jaya. Salmafina Sunan datang ke Polda Metro Jaya didampingi sang ayah dan ibunya, Heidy Sunan.  <br>Baca Selengkapnya  <br>3. Listrik Mati 20 Jam, Vanessa Angel Ungkap Tak Ada Duit Bayar Tagihannya  <br>Siapa sangka seorang Vanessa Angel pernah punya pengalaman tak bisa bayar tagihan listrik. Ini diceritakannya lewat Instagam Story-nya pada Rabu (26/8/2020).  <br>Baca Selengkapnya  <br>4. Millen Cyrus Diblacklist dari Ajang Kecantikan Transgender  <br>Akun Instagram Miss Queen Indonesia mengumumkan telah memblacklist dua peserta salah satunya Millen Cyrus. Pengumuman itu disampaikan lewat postingan di akun @missqueen_indonesia pada Rabu (26/8/2020).  <br>Baca Selengkapnya  <br>5. Pakai Baju Pengantin, Billy Syahputra dan Amanda Manopo Mau Nikah?  <br>Video Billy Syahputra dan Amanda Manopo tampil menawan mengenakan baju pengantin mendadak mengejutkan publik hingga ramai diperbincangkan di sosial media.  <br>Baca Selengkapnya  <br>6. Seminggu Dirawat karena Sakit Paru, Istri Indra Bekti Diperbolehkan Pulang  <br>Aldilla Jelita, Istri Indra Bekti akhirnya dibolehkan pulang dari rumah sakit usai seminggu menjalani perawatan. Sebelumnya,  ia dirawat karena mengidap Efusi Pleura, salah satu penyakit paru-paru.  <br>Baca Selengkapnya  <br>
