---
title: "Video of The Day: Adegan Jilat-jilatan Ria Ricis Dikecam, Robby Purba Rogoh Kocek Mahal demi Bisa Kentut"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SSRhx1VMtNiRmx4aj/x240"
vid_id: "x7w4dtn"
categories: "fun"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-09-14T12:01:06+03:00"
duration: "PT4M25S"
---
Ria Ricis dikecam netizen dan dingatkan soal bahasa corona usai konten jilat-jilatannya viral, Robby Purba pernah tak bisa kentut hingga harus habiskan ratusan juta untuk pengobatannya.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Jumat (11/9/2020), di antaranya: Ria Ricis dikecam netizen dan dingatkan soal bahasa corona usai konten jilat-jilatannya viral, dan Robby Purba pernah tak bisa kentut hingga harus habiskan ratusan juta untuk pengobatannya.  <br>1. Diingatkan soal Corona, Adegan Jilat-jilatan Ria Ricis Ramai Dikecam  <br>Ria Ricis kembali dikecam netizen perihal pandemi Corona. Setelah sebelumnya berkumpul saat syuting di rumah, kini Ria Ricis mengunggah konten jilat durian. Hal ini diketahui dari unggahan Tik Tok miliknya pada beberapa waktu lalu.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Robby Purba Rogoh Kocek Jutaan Rupiah Gara-gara Nggak Bisa Kentut  <br>Robby Purba mengungkap pengalaman yang membuatnya tak habis pikir. Dia sempat mengalami kesulitan kentut hingga harus disuntik dan merogoh kocek jutaan rupiah.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Takut Dikatain Ibu Tiri, Sifat Asli Kartika Putri Dibongkar Anak Sambung  <br>Saking dekatnya dengan putri sambungnya, Kartika Putri menjadi tempat curhat. Syarifah pun blak-blakan membeberkan sifat asli Kartika di balik kamera.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Alice Norin Melahirkan Anak Ke-2, Hidungnya MasyaAllah  <br>Alice Norin mengumumkan kabar bahagia. Ia baru saja melahirkan anak keduanya berjenis kelamin perempuan. Menariknya tak sedikit netizen yang dibuat salfok memerhatikan hidung si bayi. Mereka memuji karena hidungnya sangat mancung.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Kayak Sinetron, Papa Ungkap Dihalang-halangi Ketemu Shandy Aulia usai Cerai  <br>Kisah cinta kedua orangtuanya dulu sampai bagaimana bisa bercerai pun terungkap dalam vlog terbaru Shandy dengan sang ayah. Papa Shandy mengungkap bagaimana perceraiannya dengan ibunda Shandy membuatnya harus berjauhan dengan sang putri.  <br>Baca selengkapnya  <br>
