---
title: "Strategi Bisnis Kuliner Negeri Sakura Saat Pandemi"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SO5AR1VBHlQwOw_n2/x240"
vid_id: "x7vfxjv"
categories: "news"
tags: ["KULINER KHAS JEPANG","KULINER NEGERI SAKURA","KULINER"]
date: "2020-08-09T14:42:04+03:00"
duration: "PT3M28S"
---
BANDUNG. KOMPAS. TV - Masa pandemi covid-19 membawa berkah tersendiri bagi seorang guru honorer di sukabumi.  Dengan kreatifitasnya mengembangkan usaha kuliner khas jepang yang diberinama yukosuki .   <br>Seorang guru honorer di smpn 12 kota sukabumi  mengembangkan usaha kulinernya dengan cara sistem delivery atau diantarkan ke rumah konsumen.   <br>Usaha ini berawal dari yuni nurwita  hobi makan masakan negeri sakura hingga akhirnya kebanjiran pesanan dari warga melalui media social.yuni memberi nama kuliner buatannya yukosuki/ yang merupakan singkatan dari yuni eko dan suki.   <br>Sistem delivery ini muncul saat hampir semua restoran dan warung nasi tutup di masa pandemi covid-19,  sehingga keinginan untuk membuka usaha delivery masakan jepang pun akhirnya dirintis.   <br>Pangsa pasarnya menyasar semua kalangan mulai dari anak-anak hingga dewasa, dengan sistem delivery yang dipakainya  konsumen menunggu di rumah dan ia pun mengantarkan semua menu masakan lengkap dengan alat masak.   <br>Di dalam menu kreasi yuni ini terdapat menu barbeque slice daging wagyu dan kuah tomyam khas yukosuki.   <br>Menurut yuni kelebihan sistem ini adalah konsumen tetap bisa menikmati suki shabu dan barbeque tanpa harus keluar rumah, pelanggan bisa kumpul bersama  memasak sendiri dan bakar sendiri.   <br>Sementara salah seorang konsumen mengaku sistem delivery ini terbilang efektif,  apalagi di masa pandemi covid-19 yang serba terbatas untuk membeli menu makan, selain enak  menu makanan jepang yukosuki ini terbilang murah.   <br>Dalam menjalankan usaha kuliner  yuni dibantu keponakannya resna sepriani,  untuk pemesanan harus pre order satu hari sebelumnya  karena menu harus disajikan dalam keadaan segar.   <br>Konsumen harus order minimal 4 paket dan bisa mendapat soft drink dessert dan buah dengan harga paket 79 ribu rupiah sudah termasuk alat masak dan alat makan.   <br>Untuklebihtahuberitater-update seputarJawa Barat, bisaklink link di bawah .   <br>IG :   <br>Youtube :   <br>Twitter :   <br>Facebook :    <br>
