---
title: "Video of The Day: Ussy Sulistiawaty Melahirkan Anak ke-5 Cowok, Tara Basro Trending Komentari Vaksin Covid-19"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQ_kD1VKDxvaYQ5as/x240"
vid_id: "x7vwb65"
categories: "people"
tags: ["USSY SULISTIAWATY","VIDEO OF THE DAY","suaradotcom"]
date: "2020-09-03T21:24:07+03:00"
duration: "PT4M21S"
---
Ussy Sulistiawaty akhirnya mendapatkan anak cowok yang ganteng plek jiplek Andhika Pratama, Tara Basro trending topik karena menyentil soal teori konspirasi Covid-19.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Selasa (1/9/2020), di antaranya: Ussy Sulistiawaty akhirnya mendapatkan anak cowok yang ganteng plek jiplek Andhika Pratama, dan Tara Basro trending topik karena menyentil soal teori konspirasi Covid-19.  <br>1. Akhirnya Punya Anak Cowok, Ussy Sulistiawaty Melahirkan Anak Kelima  <br>Ussy Sulistiawaty baru saja melahirkan anak kelima berjenis kelamin cowok. Mirip banget dengan Andhika Pratama, bayi itu Sakalingga Ibra Pratama.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Sampai Dituding Anti Vaksin, Tara Basro Minta Maaf  <br>Setelah namanya trending di Twitter, Tara Basro pun minta maaf ke publik. Ia mengakui kalau kurang teliti saat akan mengunggah ulang sebuah komentar seseorang.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Congrats! Tiwi eks T2 Umumkan Hamil Anak Kedua  <br>Tiwi eks T2 baru saja mengumumkan sedang hamil anak keduanya. Kabar ini diketahui saat Tiwi eks T2 mengunggah potret anak pertamanya yang sedang memegang foto USG.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Identitas Mulai Terkuak, Tata Janeeta Pacari Mantan Angelina Sondakh?  <br>Identitas mengenai sosok kekasih Tata Janeeta perlahan mulai terbongkar. Ia diduga tengah menjalin hubungan asmara dengan mantan suami Angelina Sondakh, Raden Brotoseno.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Tak Terima Difitnah Judesi Betrand Peto, Cita Citata Akan Ambil Tindakan  <br>Sikap Cita Citata kepada Betrand Peto di ulang tahun Sarwendah menjadi buah bibir. Ia dituding bersikap judes kepada Betrand Peto. Tak terima difitnah Ia memberikan klarifikasinya jika memang wajahnya sudah judes sedari lahir.  <br>Baca selengkapnya  <br>6. Adly Fairuz Bukan Cucu Ma'ruf Amin, Ini Faktanya  <br>Juru Bicara Ma'ruf, Masduki Baidlowi, akhirnya angkat suara. Dia membantah kalau Ma'ruf dan Adly memiliki hubungan kakek dan cucu.  <br>Baca selengkapnya  <br>
