---
title: "Die Macht um Acht (59) 'Tagesschau \u2013 verirrt, verwirrt, versendet!'"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPW_v1VFywqs4Vum5/x240"
vid_id: "x7vnzsp"
categories: "school"
tags: ["Apothekenumschau","ard","au\u00dfenminister"]
date: "2020-08-27T18:31:03+03:00"
duration: "PT18M26S"
---
Verirrt, verwirrt, versendet!  <br>Tagesschau auf der Regierungslinie ratlos.  <br>In schöner Gleichförmigkeit steht in den Staatsverträgen der öffentlich-rechtlichen Sender, dass sie „einen objektiven und umfassenden Überblick über das internationale, europäische, nationale und länderbezogene Geschehen in allen wesentlichen Lebensbereichen zu geben&quot; hätten. Und dann sollen sie eigentlich ihren Zuschauern auch noch „Information, Bildung, Beratung&quot; ins Endgerät liefern. Die Objektivität ist über den Parteien-Proporz in den Aufsichtsgremien längst zur regierungs-konformen Stromlinie verkommen. Doch selbst wenn es um die schlichte Beratung, die Hilfe zur sachlichen Einordnung geht, versagen die beamteten Meinungsmacher. Als wären ihnen verwirrte Zuschauer lieber.  <br>Ein Klassiker öffentlich-rechtlicher Verwirrung ist diese Meldung: „Maas in Moskau - Das offene Wort suchen&quot;. Berichtet wird über ein Treffen des deutschen mit dem russischen Außenminister. Konsequent autistisch liefert die Tagesschau die Haltung des deutschen Außenministers an die Sender-Konsumenten weiter. Der beschwert sich in einer Tour bei seinem russischen Kollegen über Vorgänge in Belarus (Weißrussland). Belarus hat zwar mal zur Sowjetunion gehört, aber das ist nun Jahrzehnte her. Auch die Silbe „rus&quot; im Ländernamen darf nicht darüber hinwegtäuschen, dass Belarus ein eigenständiges Land ist, über das man sich nicht bei anderen Ländern beschweren kann. Und selbst wenn der deutsche Außenminister zu blöd ist, das zu merken, wenn sein Gehirn auf dem Wissenstand des Jahres 1991 eingefroren ist, wäre es die Aufgabe der Tagesschau-Redaktion, die ARD-Zuschauer mit der aktuellen Wirklichkeit vertraut zu machen. Och nö, sagt da der Redakteur, das ist mir zu schwör, zu Mittag gibt es Braten und morgen ess ich Kohl, den kann ich doch heut schon senden, in welchem Land wir gerade sind, das könntet ihr doch raten. Weiterlesen:   <br>+++  <br>KenFM jetzt auch als kostenlose App für Android- und iOS-Geräte verfügbar! Über unsere Homepage kommt Ihr zu den Stores von Apple und Google. Hier der Link:   <br>+++  <br>Abonniere jetzt den KenFM-Newsletter:   <br>+++  <br>Jetzt KenFM unterstützen:   <br>+++  <br>Dir gefällt unser Programm? Informationen zu weiteren Unterstützungsmöglichkeiten hier:   <br>+++  <br>Jetzt kannst Du uns auch mit Bitcoins unterstützen.  <br>BitCoin Adresse: 18FpEnH1Dh83GXXGpRNqSoW5TL1z1PZgZK
