---
title: "Video of the Day: Clara Gopa Nyaris Bunuh Diri, Vanessa Angel Jadi Tahanan Kota"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SN-nt1VB07H5Za3OD/x240"
vid_id: "x7vfddj"
categories: "people"
tags: ["clara gopa","dwi sasono","sisca soewitomo"]
date: "2020-08-06T23:56:04+03:00"
duration: "PT4M9S"
---
Dari Clara Gopa dikabarkan melakukan percobaan bunuh diri dengan menyayat pergelangan tangannya sampai kasus narkoba Vanessa Angel telah dilimpahkan ke Kejaksaan Negeri Jakarta Barat dan dijadikan tahanan kota, saksikan Video Hot MataMata.com hari ini, Kamis (6/8/2020).   <br>1. Tak Kuat Dibully, Clara Gopa Lakukan Percobaan Bunuh Diri  <br>Clara Gopa dikabarkan melakukan percobaan bunuh diri pada Selasa (4/8/2020) dengan menyayat pergelangan tangan. Ia diduga depresi lantaran tidak kuat menahan bully dari netizen setelah frontal bilang suka pada Atta Halilintar.  <br>Baca Selengkapnya  <br>2. Diserahkan ke Kejaksaan, Vanessa Angel Jadi Tahanan Kota  <br>Kasus narkoba Vanessa Angel telah dilimpahkan ke Kejaksaan Negeri Jakarta Barat pada hari ini, Kamis (6/8/2020). Vanessa bersama barang bukti lain, telah diserahkan ke Kejaksaan.  <br>Baca Selengkapnya  <br>3. Sampai Trending, YouTuber Turah Parthayana Diduga Lakukan Pelecehan Seksual  <br>Nama Turah langsung trending topik Twitter pada Kamis (6/8/2020). YouTuber bernama lengkap Turah Parthayana diduga melakukan pelecehan seksual kepada temannya perempuannya berinisial J.  <br>Baca Selengkapnya  <br>4. Tersandung Kasus Prostitusi, Ini Klarifikasi Vernita Syabilla  <br>Fakta baru diungkapkan Vernita Syabilla saat ditemui wartawan untuk mengklarifikasi penggrebekan dirinya di hotel mewah oleh kepolisian Bandar Lampung.  <br>Baca Selengkapnya  <br>5. Kasus Dilimpahkan ke Kejaksaan, Dwi Sasono Dikembalikan ke RSKO untuk Rehabilitasi  <br>Pada hari ini, Kamis (6/8/2020), berkas kasus narkoba aktor Dwi Sasono resmi dilimpahkan ke Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan. Dwi Sasono didampingi penyidik sendiri tiba sekira pukul 11.30 WIB.  <br>Baca Selengkapnya  <br>6. Klarifikasi Sisca Soewitomo Soal Gantung Panci  <br>Pernyataan Sisca Soewitomo gantung panci sempat viral pada hari Selasa (4/8) lalu. Berawal dari unggahan foto dan caption yang ia cantumkan lewat akun Instagram pribadinya, @sisca.soewitomo.  <br>Baca Selengkapnya  <br>
