---
title: "\u090f\u092b\u0938\u0940\u0906\u0908 \u0928\u0947 \u0915\u0940 \u0917\u0947\u0902\u0939\u0942 \u0915\u0940 \u0930\u093f\u0915\u0949\u0930\u094d\u0921 \u0916\u0930\u0940\u0926"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SL8re1V5bqbVA9ITM/x240"
vid_id: "x7uzeco"
categories: "news"
tags: ["fci","WHEAT PURCHASE",]
date: "2020-07-21T09:01:09+03:00"
duration: "PT13S"
---
<br>२२ लाख २० हजार टन गेंहू खरीदे  <br>कोरोना के दौर के बीच किसानों को बड़ी राहत मिली है। पहली बार ऐसा हुआ कि जहां गेहूं की खरीद के पिछले सारे रिकॉर्ड टूटे गए। भारतीय खाद्य निगम  ने राजस्थान में 22 लाख 20 हजार टन गेंहू की रिकॉर्ड खरीद की है  <br>निगम के महाप्रबन्धक संजीव भास्कर के मुताबिक एफसीआई की ओर से राज्य में न्यूनतम समर्थन मूल्य पर गेहूं की खरीद की प्रक्रिया 25 अप्रैल से शुरू की गई थी और अब तक २2 लाख 20 हजार टन गेंहू की खरीद की गई है। जो एक कीर्तिमान है। पिछले वर्ष रोजाना 13 हजार 438 मीट्रिक टन के आधार पर कुल 14 लाख 11 हजार टन गेंहू खरीदा गया,जबकि इस साल 80 दिनों तक रोजाना 29 हजार 114 मीट्रिक टन गेंहू की खरीद की गई।  <br>दो लाख से अधिक किसानों को फायदा  <br>कोरोना की वजह से उत्पन्न विपरीत परिस्थितियों के बावजूद गेहूं की रिकॉर्ड खरीद की गई। इस साल खरीदा गया गेहूं पिछले साल के मुकाबले 8 लाख 10 हजार मीट्रिक टन ज्यादा है। गेहूं खरीद प्रक्रिया से लगभग 2 लाख18 हजार 638 लाख किसान लाभान्वित हुए है और किसानों को डिजिटल माध्यम से लगभग 3700 करोड़ रुपए का भुगतान सीधे उनके बैंक खाते में किया जा चुका है।  <br>बाहर से बुलाए मजदूर  <br>लॉकडाउन के कारण राज्य की मंडियों में श्रमिकों की भारी कमी हो गई थी। ऐसे में निगम ने पंजाब और हरियाणा से श्रमिक बुलाकर खरीद प्रक्रिया को संपन्न कराया गया। इस दौरान कोरोना से बचाव के पर्याप्त इंतजाम किए गए। कोरोना की वजह से उत्पन्न विपरीत परिस्थितियों के बावजूद गेहूं की रिकॉर्ड खरीद की गई। इस साल खरीदा गया गेहूं पिछले साल के मुकाबले 8 लाख 10 हजार मीट्रिक टन ज्यादा है।  <br>
