---
title: "El paro baja en julio en 89.849 personas, el primer descenso desde febrero"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNjCr1VAJcQYaeL_S/x240"
vid_id: "x7vdtth"
categories: "news"
tags: ["efe","nacional","desempleo"]
date: "2020-08-05T02:18:05+03:00"
duration: "PT1M20S"
---
Madrid, 4 ago (EFECOM).- El número de parados registrados en las oficinas de empleo bajó en julio en 89.849 con respecto a junio, el primer descenso desde el inicio de la pandemia y el mayor desde 1997 para ese mes, en el que la afiliación a la Seguridad Social se anotó el mejor julio desde 2005.  <br>En un mes marcado por el fin del confinamiento y el estado de alarma, los datos publicados este martes por los ministerios de Trabajo y Seguridad Social revelan que al finalizar el mes de julio había inscritos en el Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE) 3.773.034 desempleados, 89.849 menos que un mes antes, el primer descenso desde febrero.  <br>En julio, el número medio de afiliados a la Seguridad Social se situó en 18.785.554, 161.217 más que en junio, el mayor incremento mensual desde 2005 y el tercer mes consecutivo de recuperación del impacto de la pandemia de coronavirus.  <br>La afiliación del régimen general creció en 141.117 personas a pesar de que el sistema especial agrario perdió 53.931 cotizantes y el del hogar sumó solo 28 personas.  <br>Por sectores, el empleo en la hostelería aumentó en 66.924 personas; el de actividades sanitarias y servicios sociales, en 43.133, y el de comercio y reparación de vehículos de motor, en 40.816, mientras que la educación perdió 82.789 trabajadores en coincidencia con el fin del curso.  <br>El régimen de autónomos incorporó 17.506 afiliados, con lo que el total ascendió a 3.262.758.  <br>Seguridad Social destaca que entre los días 1 y 31 de julio el sistema sumó 189.577 afiliados a pesar del elevado número de bajas del último día (177.982), que coincidió con un viernes.  <br>Así, ese 31 de julio había 884.869 afiliados menos que el 12 de marzo, cuando se anunció el estado de alarma, ya que desde entonces el empleo solo se ha recuperado en la agricultura.  <br>En términos medios y a pesar de la recuperación de los últimos meses el número de afiliados es 747.656 personas inferior al de julio de 2019.  <br>Por lo que respecta al paro, descendió en todos los sectores salvo la agricultura -donde aumentó en 11.108 personas-, sobre todo en los servicios (84.563 personas), así como en la industria (9.444), la construcción (6.556) y el colectivo sin empleo anterior (394).  <br>El desempleo se redujo más entre los hombres (51.517) que entre las mujeres (38.332) y entre el colectivo de 25 años o más (68.055) que entre los menores de esa edad (21.794).  <br>Por comunidades autónomas, el paro subió en julio en Madrid, Murcia y la Rioja, mientras que se redujo en el resto de regiones, especialmente en Andalucía (21.901 personas), Comunidad Valenciana (21.782) y Cataluña (15.670).  <br>En julio se registraron 1.536.122 contratos, un 29,52 % menos que en el mismo mes de 2019.  <br>En términos interanuales, el número de parados en julio es superior en 761.601 personas al del mismo mes de 2019.
