---
title: "Annie Cordy : qui est sa ni\u00e8ce, pr\u00e9sente lors de ses derniers instants"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRkxe1VLWB8uGF_A_/x240"
vid_id: "x7w0gdk"
categories: "news"
tags: ["Wibbitz-b6f369d80fde247e39c45c17d839c29ad",]
date: "2020-09-07T18:13:03+03:00"
duration: "PT1M38S"
---
Annie Cordy : qui est sa nièce,   <br>présente lors de ses derniers instants.  <br>À 92 ans, c'est à son domicile dans   <br>les Alpes-Maritimes qu'Annie Cordy a poussé   <br>son dernier souffle après avoir fait un malaise.  <br>Si la chanteuse s'est sentie mal   <br>en début de soirée, elle n'était pas seule.  <br>En effet, elle vivait depuis de nombreuses années avec Michèle Lebon, fille de sa sœur aînée, Jeanne. .  <br>Elle a fait un malaise vers   <br>18 heures. Les pompiers sont arrivés très vite, ont tout tenté pour la réanimer, Michèle Lebon.  <br>Le lendemain de sa disparition, RTL-TVI diffusait   <br>le reportage Journal intime d'Annie Cordy,   <br>tourné en 2014.  <br>Dans ce dernier, la star faisait l'éloge   <br>de celle qu'elle considérait comme sa fille : .  <br>Ça fait plus de dix ans que Michèle, ma nièce est avec moi, c'est la famille. Finir sa vie   <br>avec quelqu'un qu'on aime, c'est fantastique. C'est tout ça. Je pense que j'aurais aimé avoir   <br>une fille comme elle, Annie Cordy.  <br>Un an plus tard, c'est pour Ici Paris qu'Annie Cordy évoquait celle qui fut sa nièce,   <br>sa manageuse, mais également sa confidente : .  <br>Avec ma nièce Mimi, la fille de ma sœur, c'est l'amour total, on se complète. J'ai une chance inouïe, ça fait douze ans qu'elle vit avec moi, que je me repose sur elle. J'ai quelqu'un à côté de moi sur qui je peux compter, j'ai une fin   <br>de vie exceptionnelle. J'ai vendu mon appartement parisien et on a décidé   <br>de s'installer toutes les deux à Cannes, Annie Cordy.  <br>Mariée pendant 31 ans à François-Henri Bruneau,   <br>la chanteuse n'a jamais eu d'enfants. .  <br>Interrogée sur le sujet, c'est à l'occasion   <br>d'un entretien accordé à L'Express qu'elle avait révélé qu'elle ne pouvait pas en avoir :.  <br>Pensez bien que si j'en avais eu, je ne les aurais pas jetés ! De toute façon, avec Nono, on n'a pas eu le temps de regretter. On était tout le temps partis !, Annie Cordy
