---
title: "Bank Indonesia Pertahankan Suku Bunga Acuan di Level 4 Persen"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQPeH1VHq2jwgbj95/x240"
vid_id: "x7vsys1"
categories: "news"
tags: ["bank indonesia","digital","ekonomi"]
date: "2020-08-30T08:25:06+03:00"
duration: "PT4M16S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Bank Indonesia menahan suku bunga acuan di level 4 persen pada Rapat Dewan Gubernur bulan ini.    <br>Selain itu, bank sentral juga mengambil langkah bauran kebijakan yang mempertimbangkan hasil asesmen terhadap perkembangan ekonomi global dan domestik.   <br>Rapat Dewan Gubernur, RDG Bank Indonesia pada 18 dan 19 Agustus 2020 memutuskan untuk mempertahankan BI 7-Day Reverse Repo Rate, sebesar 4 persen.    <br>Kemudian, suku bunga deposit facility sebesar 3,25 persen, dan suku bunga lending facility sebesar 4,75 persen.   <br>Selain itu, Bank Indonesia juga menempuh empat langkah kebijakan. Yaitu pertama, melanjutkan kebijakan stabilisasi nilai tukar rupiah.    <br>Kedua, memperkuat strategi operasi moneter. Ketiga, menurunkan  batasan minimum uang muka alias down payment, dari kisaran 5 persen sampai 10 persen, menjadi nol persen dalam pemberian kredit atau pembiayaan kendaraan bermotor.    <br>Khususnya untuk pembelian kendaraan bermotor berwawasan lingkungan berlaku efektif 1 Oktober 2020.    <br>Keempat adalah, memperkuat sinergi bersama perbankan, fintech, pemerintah, serta otoritas terkait dalam rangka percepatan digitalisasi.   <br>Langkah bauran kebijakan tersebut dilakukan dengan mempertimbangkan hasil asesmen terhadap perkembangan ekonomi global dan domestik.   <br>Pertama, perekonomian global mulai menunjukkan tanda-tanda perbaikan.    <br>Kedua, perbaikan pertumbuhan ekonomi domestik mulai terindikasi pada Juli 2020.   <br>Ketiga, neraca pembayaran Indonesia tetap baik sehingga mendukung ketahanan sektor eksternal ekonomi Indonesia, yaitu surplus 9,2 miliar Dollar Amerika.   <br>Keempat, nilai tukar rupiah tetap terkendali dengan mekanisme pasar yang berjalan baik.   <br>Kondisi likuiditas lebih dari cukup dan transmisi penurunan suku bunga berlanjut ditopang strategi operasi moneter Bank Indonesia.    <br>Hingga 14 Agustus, quantitative easing Bank Indonesia mencapai 651,54 triliun rupiah.    <br>Rinciannya, penurunan giro wajib minimum 155 triliun rupiah, dan ekspansi moneter 480,7 triliun rupiah.   <br>
