---
title: "Incendie de Saint-Blaise : le point sur la situation"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQ6MZ1VH0mL7SibA6/x240"
vid_id: "x7vr9ur"
categories: "news"
tags: ["Actualit\u00e9s","Saint-Mitre les Remparts","Faits-divers"]
date: "2020-08-26T01:09:04+03:00"
duration: "PT1M36S"
---
<br>Après d’importants feux sur les communes de Port-de-Bouc et Martigues en début du mois d’août, ou encore Vitrolles, hier, c’est à Istres qu’un nouveau départ de feu a débuté. L’alerte a été donnée à 14h05. L’incendie s’est déclenché entre les étangs de Lavalduc et Citis, au sein de la forêt de Castillon. La force du vent le pousse vers le sud du département en longeant la commune de Saint-Mitre-Les-Remparts et en direction de Port de Bouc et Martigues.  <br>Alors que 7 zones météorologiques étaient classées à risques extrêmes et 2 autres à risques très sévères, les Pompiers13 avaient préparé depuis la veille le dispositif préventif (Pompiers13, marins pompiers et sapeurs-pompiers extra départementaux).  <br>Grâce à cette anticipation, 900 pompiers, 300 engins, appuyés par des moyens aériens de la sécurité civile (7 canadairs et 1 DASH, 1 Puma) sont rapidement déployés sur les lieux. Des renforts sont actuellement en cours de transit.  <br>Le feu très virulent progresse à 3 km/h avec des sautes à plus d’un 1,5 km au-dessus de l’étang du Pourra. Les interfaces urbaines nombreuses obligent les soldats du feu à des mises en sécurité : une maison de retraite, un dépôt d’hydrocarbure à l’ouest de l’étang. Des habitations sont menacées par les flammes et des évacuations au sein du lotissement Les Termes ont démarré peu avant 16h sur Port de Bouc. La commune a déclenché son plan de sauvegarde. Plusieurs gymnases ont été ouverts pour l’accueil du public : Istres, gymnase Donadieu ; Martigues, gymnase Rioual (Langevin) et Port de Bouc, salle Gagarine.  <br>A 18h, le feu a parcouru une enveloppe de 450 hectares sur 7 km parcourus en 3 heures. Les conditions météorologiques ne facilitent pas le travail des sapeurs-pompiers. Le vent souffle en rafale jusqu’à 70 km/h mais devrait faiblir dans la nuit avant de tomber demain, mardi, vers 10h.  <br>Plusieurs axes routiers sont fermés à la circulation, notamment sur le D51 et la D50 entre Saint Mitre et Port de Bouc.  <br>Les Pompiers13 rappellent que le 18 et 112 sont des numéros uniquement réservés aux urgences.  <br>   <br>Communiqué des Pompiers13  <br>Images: Soazic André ...  <br>Vidéo publiée le : 24/08/2020 à 18:00:00  <br>Lien vers l'article de Maritima.info :  <br>
