---
title: "\u0427\u0438\u043a\u0438 8 \u0441\u0435\u0440\u0438\u044f."
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLb201V4CwD1EWMll/x240"
vid_id: "x7v1vgg"
categories: "shortfilms"
tags: ["\u0427\u0438\u043a\u0438 8 \u0441\u0435\u0440\u0438\u044f","\u0427\u0438\u043a\u0438","\u0427\u0438\u043a\u0438 1 - 8  \u0441\u0435\u0440\u0438\u0438"]
date: "2020-07-22T07:45:21+03:00"
duration: "PT59M59S"
---
Чики 8  серия. Сериал &quot;ЧИКИ&quot; все серии.   <br>Описание сериала   &quot;ЧИКИ&quot;:  <br>Юг. Поля подсолнухов, шашлычный дымок, спелые арбузы, джигиты на лошадях и жигулях. У трассы в притоне нелегким трудом зарабатывают на жизнь три подруги – Света, Марина и Людка. Раньше их было четверо. Самая смелая и предприимчивая – Жанна – укатила в Москву и вернулась на красном MINI Cooper с идеей начать свой бизнес. Одна за другой подруги присоединяются к плану завязать с грязным прошлым. Это трудно и даже опасно, но оно точно того стоит.  <br>Год выпуска: 2020  <br>Страна: Россия  <br>Жанр: Драмы, Комедии.  <br>Режиссер:  Эдуард Оганесян  <br>В ролях:  Ирина Горбачева, Алена Михайлова, Ирина Носова, Варвара Шмыкова, Виталий Кищенко.  <br>#чики  <br>Cheeky 8  episode.  <br>The series &quot;CHIKI&quot; all series.  <br>South. Fields of sunflowers, barbecue smoke, ripe watermelons, horsemen and horses in horseback. Three friends, Sveta, Marina and Lyudka, make a living by the hard work at the track in the brothel. There were four of them before. The most daring and adventurous - Jeanne - drove off to Moscow and returned to the red MINI Cooper with the idea to start her own business. One after another, friends join the plan to strike a dirty past. It is difficult and even dangerous, but it is definitely worth it.  <br>Release Year: 2020  <br>Country Russia  <br>Genre: Drama, Comedy.  <br>Director: Eduard Hovhannisyan  <br>Cast: Irina Gorbacheva, Alena Mikhailova, Irina Nosova, Varvara Shmykova, Vitaliy Kishchenko.  <br>#cheeky
