---
title: "Video of The Week: Ayah Nagita Slavina Murka di Sosmed, Zaskia Sungkar Akhirnya Hamil Anak Pertama"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRZUI1VL6K9Si8jqt/x240"
vid_id: "x7vzg5u"
categories: "fun"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-09-14T11:04:04+03:00"
duration: "PT5M40S"
---
Ayah Nagita Slavina mendadak menghebohkan dunia maya dan membongkar aib keluarganya, penuh haru Zaskia Sungkar umumkan hamil anak pertama setelah 10 tahun menanti.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot selama sepekan ini, di antaranya: Ayah Nagita Slavina mendadak menghebohkan dunia maya dan membongkar aib keluarganya, dan penuh haru Zaskia Sungkar umumkan hamil anak pertama setelah 10 tahun menanti.  <br>7. Fairuz A Rafiq Keguguran, Sonny Septian Minta Dikuatkan  <br>Kabar kurang baik kini sedang menerpa rumah tangga pasangan Fairuz A Rafiq dan Sonny Septian. Melalui Instagramnya, Sonny Septian mengumumkan jika sang istri baru saja keguguran.  <br>Baca selengkapnya  <br>6. Idan Separo Meninggal Dunia, Suasana Duka Selimuti Pemakaman yang Dihadiri Rekan Komedian  <br>Sekitar pukul 10.50 WIB pada Kamis (3/9/2020), jenazah Idan Separo tiba di TPU Poncol. Di situ, Isak tangis keluarga mulai pecah usai jenazah yang masih berada di dalam keranda dibawa ke lokasi peristirahatan terakhir.   <br>Baca selengkapnya  <br>5. Heboh di Medsos Video Berjudul Rizki DA2 Talak Nadya Mustika Rahayu  <br>Media sosial kembali dihebohkan dengan kabar rumah tangga Rizki DA2 dengan Nadya Mustika Rahayu. Dalam video tersebut, tertulis judul Rizki DA2 menjatuhkan talak kepada sang istri padahal usia pernikahan mereka baru 47 hari.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Akhirnya Punya Anak Cowok, Ussy Sulistiawaty Melahirkan Anak Kelima  <br>Ussy Sulistiawaty baru saja melahirkan anak kelima berjenis kelamin cowok. Mirip banget dengan Andhika Pratama, bayi itu Sakalingga Ibra Pratama.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Vanessa Angel Sempat Stres Jelang Sidang Perdana Kasus Penyalahgunaan Narkoba  <br>Senin (31/8), Vanessa Angel menyambangi Pengadilan Negeri Jakarta Barat guna menjalani sidang perdana kasus narkoba. Tak sendirian, Vanessa Angel datang bersama Bibi Ardiansyah dan anaknya, Gala Sky Ardiansyah.  <br>Baca Selengkapnya  <br>2. Dihiasi Tangis Bahagia, Zaskia Sungkar Umumkan Hamil Anak Pertama  <br>Kabar bahagia datang dari pasangan Zaskia Sungkar dan Irwansyah. Setelah menanti 10 tahun lamanya, Zaskia Sungkar akhirnya hamil anak pertama.  <br>Baca selengkapnya  <br>1. Gideon Tengker Ngamuk di Medsos, Nagita Slavina: Papa Sakit Sejak Aku Kecil  <br>Keluarga Nagita Slavina membenarkan kalau yang marah-marah di sosial media memang benar sang papa, Gideon Tengker. Tak mau ban
