---
title: "Band Lawas Medinos Tampil Ngamen Secara Daring"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOOp31VD6EQaSxm0P/x240"
vid_id: "x7vhnlv"
categories: "news"
tags: ["BERITA DAERAH","MEDINOS BAND","BAND LAWAS"]
date: "2020-08-13T18:34:05+03:00"
duration: "PT2M32S"
---
Manado, Kompas.tv- Sejak lama menghilang didunia panggung hiburan, Band Legendaris Medinos yang hits di tahun tujuh puluh hingga delapan puluhan kembali tampil ngamen secara daring di Media Sosial. Medinos Band tampil ngamen pada sabtu malam di studio panggung cakrawala soundsistem Kilu Permai.   <br>Medinos Band yang di nahkodai Mandey bersaudara berhasil tampil memukau dengan membawakan lagu lagunya seperti, bila terjalin kembali, pantai manado, bunga mawar, serta hasrat terkekang. Medinos tampil di panggung cakrawala  pada sabtu malam yang ditonton langsung ratusan viewers serta sebagian warga.   <br>Kegiatan yang di support langsung Kompas tv Manado ini menghadirkan Band Legendaris Medinos yang hits di tahun tujuh puluh hingga delapan puluhan. Band Lawas ini adalah Band pertama asal Manado yang mengikuti rekaman pada tahun 1978 dan tenar hingga tahun 80an.   <br>Yance Mandey, Musisi yang dipercayakan sebagai Basis dan Vokalis menceritakan bahwa nama awal Band sebelumnya adalah Medikarama kemudian berganti nama menjadi Medinos. Anggota Medinos awalnya adalah Mahasiswa Fakultas Kedokteran Unsrat Manado dan kini sudah masuk pada generasi yang ke empat, dimana beberapa personil Medinos sudah terlebih dahulu dipanggil sang khalik.  Ikut bergabung dalam Medinos Maxi Patimahu, Bung buang dan Bung Aba.   <br>Medinos Band kini sudah tampil di beberapa panggung di Kota Manado, bahkan ada beberapa tempat hiburan yang sudah melakukan perjanjian bersama Medinos untuk tampil kembali. Namun masih dipending karena Pandemi COVID-19.   <br>NONTON JUGA :    <br>Medinos akan dijadwalkan kembali panggung ngamen secara Daring pada beberapa pekan kedepan melihat antusias netizen dan warga yang ingin menyaksikan Band Medinos ini.   <br>#kompastvmanado #medinosband #ngamendaring   <br>Aldy Pascoal Kompas tv Manado   <br>Tag : YANCE MANDEY NICHOLAS MANDEY MEDINOS BAND DARING MANADO   <br>Jangan Lupa juga untuk Follow &amp; Subscribe   <br>FB : KOMPASTV MANADO   <br>YT : KOMPASTV MANADO    <br>
