---
title: "\u694a\u9326\u8070\u7684\u65e5\u51fa\u65c5\u7a0b - \u300a\u9678\u62fe\uff0e\u62fe\u9678\u300b\u5c08\u8f2f\u4ecb\u7d39 Ken Yang - About 'Sixty to Sixteen'"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SROKp1VKUlkn8iR-E/x240"
vid_id: "x7vygxf"
categories: "music"
tags: ["\u694a\u9326\u8070\u7684\u65e5\u51fa\u65c5\u7a0b","\u300a\u9678\u62fe\uff0e\u62fe\u9678\u300b\u5c08\u8f2f\u4ecb\u7d39","About"]
date: "2020-09-07T00:30:16+03:00"
duration: "PT5M30S"
---
  <br>勇於探索的旅人，總是看得見與眾不同的風景  <br>你將在我的陸拾裡，看到拾陸的美麗  <br>◆風潮音樂創辦人楊錦聰，睽違二十年最新個人專輯  <br>◆范宗沛、陳依婷、林海、聶琳、許嫚烜等多位音樂家共同打造  <br>◆收錄橫跨二十年的八首暢銷單曲及三首全新創作  <br>◆透過悠揚動人的當代演奏音樂，綻放邁入六十歲的豐盛人生  <br>創夢大叔楊錦聰，1960年生在新竹香山。  <br>四十歲前，音樂是他全部的夢想。  <br>四十歲後，跳脫侷限，活出豐盛的倒金字塔人生是他永不退失的赤子之心。  <br>二十年前，他用首張個人專輯《遇見天空》，將最美好的新世紀音樂送給有夢的人。  <br>二十年後，他以第二張個人創作精選《陸拾•拾陸》，將持續向外挑戰、向內探索的倒金字塔人生分享給勇於創夢的人。  <br>《陸拾•拾陸》收錄了楊錦聰近二十年來陸續發表的八首暢銷單曲，以及2020年首度發表的最新創作〈微笑的瞬間〉、〈日出旅程〉、〈日出旅程—星夜版〉，11首作品匯集了楊錦聰二十年來的豐盛，宛如一場暢遊世界的生命探索之旅，美麗壯闊。  <br>－楊錦聰 音樂人簡介－  <br>風潮音樂創辦人／音樂創作者  <br>楊錦聰，一位擁有赤子之心的音樂品牌經營者。  <br>他是引領台灣非流行音樂界邁向國際的重要舵手，同時也是位勇於向外嘗試、向內探索的音樂創作者。  <br>熱愛音樂的他，1988年創辦了風潮音樂。他說：「最大的夢想是在世界上不知名的城市或角落，發現有人聽風潮的音樂、喜歡風潮的聲音。」如今，風潮榮獲超過50座金曲獎，也成為史無前例唯一入圍六次葛萊美獎的華人唱片公司。  <br>經營公司之外，音樂創作一直是他最大的夢想。  <br>1996年楊錦聰開始單曲創作，意外地受到歡迎，1998年所創作的〈櫻花雨〉，更是感動無數海內外樂迷，成為撫慰人心的療癒經典。  <br>2000年，在事業如日中天之際，發行了個人首張專輯《遇見天空》，但成功背後的壓力，卻也使他深陷瓶頸之中。  <br>於是他開始向內探索，在「蘇菲旋轉」、「葛吉夫律動」、「快樂細胞」等一系列心靈體驗中，不僅找回了內在的平靜，也開啟了生命的另一個向度，成為倒金字塔人生的起點。  <br>近幾年來，邁入耳順之年的楊錦聰開始挑戰體能的極限，學習衝浪、拳擊、芭蕾、參加馬拉松……等，他希望不論向外與向內，都能活出生命的品質，擴展生命的向度。  <br>一路上，楊錦聰把生命的豐盛集結成旋律，陸陸續續發表在各張合輯中，希望能夠與更多人分享他生命中這些受到啟發或感動的瞬間。  <br>2020《陸拾．拾陸》將楊錦聰多年的創作集結成輯，是他二十年來的豐收，也是人生下一個階段的啟程。  <br>【實體CD】  <br>風潮音樂：  <br>博客來：  <br>誠品：  <br>PChome：  <br>讀冊：  <br>五大唱片：  <br>佳佳唱片：  <br>　　  <br>【數位音樂】  <br>iTunes：  <br>Apple Music：  <br>Spotify：  <br>KKBOX：  <br>YouTube Music：  <br>myMusic：  <br>friDay音樂：  <br>LINE MUSIC：  <br>------------------------------------------------------------------------------------------------------  <br>風潮音樂官網：  <br>風潮音樂FB：  <br>Wind Music Official Website：  <br>Join us at Facebook：  <br>Follow us at Twitter：
