---
title: "Video of The Day: Aty Kodong Murka Dikabarkan Meninggal, Jawaban Chat Anies Baswendan Diprotes Hotman Paris"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SSfBP1VNLmv2izEVO/x240"
vid_id: "x7w5kgp"
categories: "fun"
tags: ["Aty Kodong","pedangdut","PSBB Jakarta"]
date: "2020-09-13T03:36:06+03:00"
duration: "PT3M24S"
---
Aty Kodong langsung mengklarifikasi kabar dirinya meninggak dunia yang beredar di media sosial. Hotman Paris beberkan isi chat balasan Anies Baswedan usai dikritik soal PSBB.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Sabtu (12/9/2020), di antaranya: Aty Kodong langsung mengklarifikasi kabar dirinya meninggak dunia yang beredar di media sosial, dan Hotman Paris beberkan isi chat balasan Anies Baswedan usai dikritik soal PSBB.  <br>1. Dikabarkan Meninggal Dunia, Aty Kodong: Saya Masih Sehat!  <br>Beredar di salah satu akun media sosial, pedangdut Aty Kodong dikabarkan meninggal dunia.   <br>Aty Kodong kemudian menulis di kolom caption cuplikan berita tersebut. Dengan nada tegas, dia meyakinkan masih hidup dan baik-baik saja. &quot;Saya masih sehat, Kodong,&quot; kata penyanyi bernama asli Nur Aty ini sambil menyematkan emoji sedih.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Protes PSBB Jakarta, Hotman Paris Tunjukkan Isi Chat Balasan Anies Baswedan  <br>Hotman Paris mengungkapkan protesnya langsung ke Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan soal kebijakan Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB).   <br>Pengacara bergaya parlente ini meminta agar tempat olahraga di Pantai Ancol tidak ditutup.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Belum Setahun Lahiran, Adzana Bing Slamet Hamil Anak Kedua  <br>Belum setahun melahirkan anak pertamanya, Adzana Bing Slamet ternyata hamil anak kedua. Hal ini diumumkan Rizky Alatas pada Kamis (3/9) lalu.  <br>&quot;Sabar ya jalan-jalannya sekalian ber-4 nanti sebenernya plan roadtrip ber-3 Jkt-Jogja-Bali akhir tahun ini, semua diundur karena mau ada yang minta diajak 1 lagi,&quot; tulis Rizky Alatas.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Elly Sugigi Gandeng Brondong Baru 10 Tahun Lebih Muda, Kok Belum Diresmiin?  <br>Seolah tidak pernah ada habisnya kisah asmara Elly Sugigi dengan cowok ganteng. Perempuan 48 tahun itu malah ketahuan menggandeng cowok ganteng bernama Aher setelah dikabarkan berhubungan dengan cowok bernama Tony Radit.  <br>&quot;Bukan sok, bukan apa. Tapi memang di kehidupan aku selalu ada cowok-cowok seperti itu. Dan aku juga bukan memilih, memperbaiki keturunan, udah gitu aja,&quot; tutur Elly Sugigi.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Sempat Terpaksa Jual Pisang Goreng, Pinkan Mambo Kini Punya Showroom Ferrari  <br>Demi bisa menyambung hidup di tengah kesulitan karena pandemi virus corona, Pinkan Mambo mengaku jualan pisang goreng dan sayur sop.  <br>Hebatnya, pisang goreng yang dijual Pinkan Mambo laris manis. Dia kini memiliki showroom mobil Ferrari gara-gara hal terseb
