---
title: "Video Challenge #JadiNarsum HUT Kompas TV Nitia Anisa"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SSFY81VMYfHwy9xat/x240"
vid_id: "x7w3bew"
categories: "news"
tags: ["Jadi narsum","video challenge","hut kompas tv ke 9"]
date: "2020-09-13T15:46:05+03:00"
duration: "PT1M36S"
---
KOMPAS.TV - Menyambut HUT ke-9, KompasTV punya kejutan spesial! Ikuti video challange #jadinarsum Kompas TV untuk dapatkan hadiah spesial.   <br>Download video parodi berikut ini, berikan jawaban/respon sekreatif mungkin (ingat! Kreatif boleh tapi tidak melanggar UU ITE ya). Unggah video kamu di instagram dan facebook, jangan lupa pakai hastag #JadiNarsum #SalingPercaya   <br>Dapatkan hadiah e-voucher belanja Rp500.000 dan voucher Staycation di Santika Seluruh Indonesia untuk 9 pemenang!   <br>Terima kasih atas rasa #SalingPercaya selama 9 tahun ini. Tonton terus KompasTV dan dapatkan kejutan spesial mystery box #CariDiKompasTV   <br>Syarat dan Ketentuan Kompetisi Video #JadiNarsum #SalingPercaya   <br>Kompetisi ini tidak dipungut biaya dan terbuka untuk umum Peserta mengikuti kompetisi ini secara perorangan bukan kelompok Video yang diunduh tidak boleh mengandung unsur yang bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku di Indonesia; Kesusilaan, moral, dan SARA (Suku, Agama, dan RAS) tertentu, kekerasan, ujaran kebencian, promosi produk komersial, serta tidak mengandung unsur pornografi. Video yang diunggah harus bersifat orisinil dan tidak pernah dan/atau sedang diikutsertakan dalam kompetisi serupa Video yang diunduh tidak diperbolehkan melanggar hak kekayaan intelektual pihak manapun.  Video kompetisi yang berhak mengikuti undian, adalah video  memenuhi kriteria syarat dan ketentuan yang telah ditetapkan. Video kompetisi yang diunduh oleh peserta, berhak disiarkan pada semua platform KompasTV. Pelanggaran oleh peserta di luar syarat dan ketentuan yang berlaku, bukan menjadi tanggung jawab KompasTV dan Video kompetisi yang diikutsertakan akan dinyatakan gugur. Keputusan pemenang video kompetisi adalah keputusan mutlak dan tidak dapat diganggu gugat.Kriteria Penilaian   <br>Originalitas atau bukan merupakan karya plagiat.  Tidak menyinggung, memicu pertentangan dan atau permusuhan antar Suku, Agama, Ras dan Antar Golongan (SARA), tidak melanggar hukum, atau menyebarkan ideologi atau ajaran tertentu yang dilarang oleh hukum yang berlaku di wilayah Republik Indonesia. Kesesuaian video dengan tema yang telah ditentukan . Keputusan KompasTV dalam melakukan seleksi dan membuat kebijaksanaan adalah absolut dan tidak dapat diganggu gugat.  Pemenang diumumkan tanggal 28 sept 2020
