---
title: "HALO INFINITE REPOUSS\u00c9 : pourquoi c'est RASSURANT et RISQU\u00c9 - Xbox One - Xbox Series X - PC"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SOijB1VFYhQR0MWXT/x240"
vid_id: "x7vjeiz"
categories: "videogames"
tags: ["jeux video","JVC","jvcom"]
date: "2020-08-20T14:24:05+03:00"
duration: "PT9M34S"
---
Impossible de passer à côté de cette nouvelle qui a agité Internet : Halo Infinite est repoussé. Le jeu de 343 Industries esquivera effectivement la sortie de la Xbox Series X et n'arrivera qu'en 2021. Nous revenons en vidéo sur cette drôle de nouvelle qui ponctue une communication chahutée de Microsoft.  <br>Halo Infinite est un projet gigantesque et très ambitieux qui a été dévoilé à l'E3 2018, à l'occasion d'une démo in-engine assez bluffante. Les promesses étaient nombreuses, et la démonstration de gameplay du Xbox Games Showcase de cette année a eu vite fait de refroidir quelques ardeurs. Alors que nous pensions cette décision impossible, la firme de Redmond a décidé de repousser la sortie du jeu dans le but de l'améliorer. Cela rend donc impossible la promesse faite à l'E3 2019 : celle de sortir le titre en même temps que la Xbox Series X. Le jeu de 343 Industries s'inscrit en fait dans une vague de reports qui a secoué toute l'année 2020. De Cyberpunk 2077 à The Last of Us Part II, de grands noms ont du composer avec cette année mouvementée.  <br>Halo Infinite est pensé comme un reboot spirituel de la série, développé sur un nouveau moteur de jeu (le Slipspace Engine) et pensé pour une console de jeux en cours de développement. Tous les ingrédients sont donc présents pour compliquer le travail des équipes. Le départ du directeur créatif, Tim Longo, en plein milieu de la production, laissait déjà imaginer des complications du côté de 343 Industries. Oui, ce report est une bonne chose pour le consommateur, mais il va falloir vérifier combien de mois supplémentaires disposent les équipes pour améliorer le soft.  <br>L'opération est risquée pour Microsoft qui noircit sa communication à quelques mois du lancement de sa nouvelle console. La Xbox Series X sans Halo Infinite à son lancement, c'est forcément un coup dur. Cependant, cela ne veut pas forcément dire que la machine next gen a perdu l'intégralité de ses atouts.  <br>Tous les jeux vidéo sont sur Jeuxvideo.com, le site spécialisé qui propose tests, reviews, previews, aperçus, actu et news, soluces et astuces, dossiers et tout ce qu'il faut pour les gamers passionnés !    <br>Abonnez-vous :    <br>Facebook :   <br>Twitter :   <br>Instagram :   <br>TikTok :   <br>#jvcom #HALO #HALOINFINITE
