---
title: "Chynna Ortaleza gustong magkaroon ng sariling network; emosyunal sa pagpapasara ng ABS-CBN"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQ1AN1VGxvK3ftgaS/x240"
vid_id: "x7vqtg7"
categories: "people"
tags: ["#pepalerts","#peptalk","pep ph"]
date: "2020-08-25T03:11:04+03:00"
duration: "PT1H8M41S"
---
Sa pangatlo't huling bahagi ng PEP Exclusives interview ni Chynna Ortaleza, ipinagpatuloy nila ng nag-i-interview sa kanyang si Jimpy Anarcon ang kanilang throwback discussion.   <br>Kung nung huling video ay ang pag-start ni Chynna sa TV at pagiging miyembro niya ng kiddie reportorial team ng 5 and Up ang napag-usapan, sa video na ito ngayon ay ang pagpasok na ng Kapuso actress sa pag-arte ang naging simula ng kuwentuhan nila.   <br>Binalikan ni Chynna kung paano siya naging bahagi ng teen-oriented show na Click ng GMA-7 at kung gaano kalayo ang character niya rito sa tunay na pagkatao niya.  <br>Nabanggit din ni Chynna ang ilang karanasan bilang batang aktres na madalas na nadadamay sa mga kumprontasyon sa set dahil sa kanyang pagiging outspoken at pagiging saksi sa ilang &quot;awayan&quot; members ng cast.  <br>Going personal, napagkuwentuhan din nila ng senior staff writer ng PEP.ph (Philippine Entertainment Portal) ang pagiging hands-on mom ni Chynna.  <br>Naibida tuloy mother of two na ito kung paano nila sinimulan ng kanyang asawang si Kean Cipriano ang OC Records/Artists House bilang magandang investment nilang mag-asawa at tulong na rin nila sa mga talented individuals na gustong magkaroon ng puwang sa showbiz.   <br>Samantala, naging emosyunal naman si Chynna at pigil ang luhang naglahad kung paanong galit na galit siya nang ipinasara ng gobyerno ang ABS-CBN.    <br>Naging masaya naman ang pagwawakas ng exclusive interview nila ni Jimpy nang sumalang na siya sa pa-challenge ni Jimpy na Guilty or Not Guilty.  <br>Para sa iba pang bahagi ng interview ni Chynna, i-click ang mga link na ito:   <br>#chynnaortaleza #chynnaortalezapepexclusives  <br>Interview: Jimpy Anarcon  <br>Video and Editing: Rommel R. Llanes  <br>Know the latest in showbiz on   <br>Subscribe to our YouTube channel!   <br>Follow us!   <br>Instagram:   <br>Facebook:   <br>Twitter:   <br>Visit our DailyMotion channel!   <br>Join us on Viber: 
