---
title: "L\u00f8perjenten (1981)"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMdz71V7GdOMBStrX/x240"
vid_id: "x7v7qyv"
categories: "shortfilms"
tags: ["children in cinema","rarefilmfinder","kidsfilm"]
date: "2020-08-01T19:48:04+03:00"
duration: "PT23M56S"
---
Bergen 1948. Etterkrigstid, krigsprosesser, gjenreisning, økonomisk og kulturell invasjon fra USA. I denne heksegryta vokser Kamilla og Svein opp. Felles opplever de hjem i oppløsning, vold, barnemishandling, sosial og følelsesmessig utrygghet og fornedring. Sammen utvikler de en kjærlighet og solidaritet som mangler i begge hjem. Uten makt og ressurser slåss de en tapt kamp mot de voksnes tilfeldighet, goldhet, likegyldighet, dårskap og materielle selvopptatthet. Kamillas far Sverre Konradsen, en konkursgått fabrikkeier, som skuffet over tilværelsen livnærer seg som skomaker mens han lærer seg engelsk på linguaphonekurs og drømmer om nye storhetstider i Nord-Amerika. I skuffen svarte penger, tjent på svartebørs under krigen. Penger han enda ikke har våget å bruke. Moren Lisa, overlatt mannens materielle og følelsesmessige premisser, tar seg av diskarbeidet og vaskeriet. Slangen i tilværelsen er Siri, en ung kvinne som først overtar disken og reduserer Lisa til grovarbeidet i vaskeriet, og som siden overtar ektemannen og flytter inn med Sverre i kontoret bak butikken. Der legger de overspente planer om en ny tilværelse i Canada, mens Kamilla og moren sitter forlatt i annen etasje, overlatt til almisser fra Sverre og den finere kjøpmannen Nilsen, med sans for Konradsens kone og beholdningen med svarte penger. (Text : filmweb.no/film/article871751)
