---
title: "\u0906\u091c\u092e \u0915\u0940 \u092c\u0939\u0928 \u0915\u093e \u092c\u0902\u0917\u0932\u093e \u0939\u094b\u0917\u093e \u0928\u093f\u0930\u0938\u094d\u0924, \u0932\u0916\u0928\u090a \u092e\u0947\u0902 \u0906\u0935\u0902\u091f\u093f\u0924 \u0939\u0948 6000 \u092b\u0940\u091f \u0915\u093e \u092c\u0902\u0917\u0932\u093e, \u092f\u094b\u0917\u0940 \u0928\u0947 \u0915\u0939\u093e- \u0916\u093e\u0932\u0940 \u0915\u0930\u0928\u093e \u0939\u094b\u0917\u093e"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQmvW1VKFcHCIbDjK/x240"
vid_id: "x7vv0bk"
categories: "news"
tags: ["Azam Khan sister Nikhat Aflaq","notice","humsafar resort rampur"]
date: "2020-09-09T11:28:04+03:00"
duration: "PT3M3S"
---
समाजवादी पार्टी के सांसद आजम खान के बंगले को गिराने का निर्देश जारी करने के बाद अब उत्तर प्रदेश की योगी सरकार ने आजम खान की बहन निकहत अफलाक का बंगला आवटन रद्द करने का फैसला किया है। लखनऊ की पावर बैंक कॉलोनी में आजम खान की बहन निकहत अफलाक के नाम से 6000 स्क्वायर फीट के बंगले का आवंटन रद्द किया जाएगा। लखनऊ नगर निगम ने बंगले पर नोटिस चस्पा कर दिया है। नोटिस के मुताबिक आजम की बहन को सात दिन के भीतर जवाब देना होगा। ऐसा न करने पर आवंटन निरस्त करने की कार्यवाई शुरू होगी। दरअसल, इस बंगला आवंटन को गैर कानूनी बताया गया है। 13 साल पहले तत्कालीन सरकार ने गैर कानूनी तरीके से इस बंगले का आवंटन आजम खान की बहन निकहत के नाम से किया था। फ़िलहाल इस बंगले में कोई नहीं रहता है और वहां ताला लटका है।   <br>गौरतलब है कि आजम खान की बहन निकहत अफलाक एक सरकारी स्कूल में टीचर थीं, वे अब रिटायर हो चुकी हैं और अपने रामपुर के घर में ही रहती हैं। इस बंगले को लेकर रामपुर की ही एक महिला ने शिकायत की थी जिसके आधार पर बंगले को वापस लेने की कार्यवाही शुरू हो गई है। सात दिन के भीतर जवाब न मिलने पर आवंटन रद्द करने की कार्रवाई की जाएगी।   <br>#Humsafarresort #Rampur #Tazeenfatma  <br>बंगले पर नोटिस  <br>लखनऊ नगर निगम ने बंगले पर नोटिस चिपका दिया है और निकहत अफलाक से जवाब मांगा है। इस नोटिस का संतोषजनक जवाब देना पड़ेगा। ऐसा ना करने पर बंगले का आवंटन निरस्त करने की प्रक्रिया शुरू कर दी जाएगी। इससे पहले शनिवार को रामपुर डेवलपमेंट अथॉरिटी ने आजम खान के हमसफर रिजॉर्ट को तोड़ने के लिए नोटिस जारी किया था। नोटिस में कहा गया है कि सपा सांसद 15 दिनों के अंदर स्वयं अवैध निर्माण को ध्वस्त करें, नहीं तो प्रशासन की ओर से कार्रवाई की जाएगी और इस अवैध निर्माण को ध्वस्त करने का खर्चा भी उन्हीं से वसूला जाएगा। रामपुर विकास प्राधिकरण के मुताबिक हमसफर रिजॉर्ट बिना नक्शा पास कराए बनाया गया है। रिजॉर्ट को ध्वस्त करने का नोटिस उनकी पत्नी तंजीम फातिमा को सीतापुर जेल में भेज दिया गया है क्योंकि रिजॉर्ट तंजीम फातिमा के नाम है।  <br>#CMYogi #Nagarnigam #SamajwadiParty
