---
title: "Affaire Christophe Girard - Retour sur une affaire qui met en col\u00e8re Anne Hidalgo, la Maire de Paris et fissure son alliance avec les \u00e9cologistes"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SMZwu1V6-MI2l4erA/x240"
vid_id: "x7v7e7s"
categories: "tv"
tags: ["anne hidalgo","christophe girard","mairie"]
date: "2020-07-28T10:52:04+03:00"
duration: "PT1M22S"
---
&quot;Nous avons un problème&quot; au sein de la majorité municipale à Paris: la maire PS Anne Hidalgo va réclamer &quot;des excuses&quot; à ses partenaires écologistes au sujet de l'affaire Christophe Girard, a indiqué vendredi son premier adjoint Emmanuel Grégoire. Christophe Girard, entendu en mars dans le cadre de l'affaire Matzneff, a démissionné jeudi de ses fonctions d'adjoint à la Culture.  <br>Des élus écologistes et des féministes avaient réclamé sa suspension et ont manifesté jeudi sous les fenêtres de l'Hôtel de Ville avec des slogans parfois très crus à l'égard de la mairie. &quot;Nous allons demander des excuses à nos partenaires écologistes, non pas sur leur mobilisation que nous respectons mais sur les excès, y compris dans les manifestations&quot;, a souligné Emmanuel Grégoire vendredi matin sur franceinfo.  <br>&quot;Il y avait 20 personnes (...) mais il y avait des pancartes qui étaient inadmissibles, 'bienvenue à pédoland' et 'pédos en commun', un détournement de notre logo de campagne (Paris en commun) y compris des écologistes au deuxième tour des municipales le 28 juin, a dénoncé Emmanuel Grégoire.  <br>&quot;Ca va être plus qu'une explication. Nous avons un problème, nous souhaitons clarifier les relations de travail (...) il y a eu un manque de respect évident&quot;, a encore déploré le premier adjoint. &quot;Je suis écœurée, écrit Anne Hidalgo sur Twitter Anne Hidalgo avait apporté dès jeudi son soutien à son &quot;ami&quot; Christophe Girard, se disant &quot;écoeurée&quot;. &quot;Dans quelle démocratie vivons-nous où le droit est piétiné par la rumeur, les amalgames et les soupçons?&quot;, a-t-elle écrit dans un tweet.  <br>Christophe Girard, adjoint à la Culture à la maire de Paris Anne Hidalgo (PS), a annoncé à l'AFP avoir décidé de remettre sa démission jeudi, après des attaques d'élus écologistes à la suite de son audition en mars dans l'enquête &quot;pour viols sur mineurs&quot; visant Gabriel Matzneff.  <br>Les enquêteurs ont interrogé en mars M. Girard, secrétaire général de la Maison Yves-Saint Laurent entre 1986 et 1987, structure qui a apporté un soutien financier à l'écrivain Gabriel Matzneff dans les années 80, selon plusieurs récits. L'écrivain est visé par une enquête pour &quot;viols sur mineurs&quot; ouverte par le parquet de Paris après la publication en janvier du roman autobiographique de Vanessa Springora dans lequel elle décrit la relation sous emprise qu'elle a entretenue lorsqu'elle était mineure avec l'écrivain.
