---
title: "Rajasthan Political Crisis : Sachin Pilot \u092e\u093e\u0928\u0947\u0902\u0917\u0947 \u092f\u093e \u0930\u0941\u0920\u0947 \u0930\u0939\u0947\u0902\u0917\u0947 ? Ashok Gehlot \u0935\u0928\u0907\u0902\u0921\u093f\u092f\u093e \u0939\u093f\u0902\u0926\u0940"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLBE01V38biDJJads/x240"
vid_id: "x7uzlvk"
categories: "news"
tags: ["Desh Din Bhar"," Top News"," 10 Big News"]
date: "2020-07-14T01:34:10+03:00"
duration: "PT5M53S"
---
In order to save the government of Ashok Gehlot in Rajasthan, the era of honor of Sachin Pilot is going on. On Monday, Gehlot called a meeting of MLAs, in which at least 19 MLAs, including Pilot, did not reach. That is, the crisis has not averted with the Congress government. The legislators have been taken to the hotel in three buses after the meeting. On the other hand, Ashok Gehlot conducted a parade of more than hundred MLAs in front of the media. With more than a hundred MLAs, Ashok Gehlot showed the victory sign in front of the media. Now Rahul Gandhi and Priyanka Gandhi's entry in the political drama of Rajasthan has been done. Priyanka Gandhi has a phone conversation with Sachin Pilot. Also assured that his words will be heard and understood in the party. BJP's Amit Malviya said that in this situation Ashok Gehlot should be called for floor test immediately. They should prove majority. And big news of the day.  <br>राजस्‍थान में अशोक गहलोत की सरकार बचाने के लिए सचिन पायलट की मान-मनौव्‍वल का दौर चल रहा है. सोमवार को गहलोत ने विधायकों की जो मीटिंग बुलाई, उसमें पायलट समेत कम से कम 19 विधायक नहीं पहुंचे. यानी कांग्रेस सरकार पर से संकट अभी टला नहीं है. बैठक के बाद तीन बसों में विधायकों को होटल में ले जाया गया है. वहीं दूसरी ओर अशोक गहलोत ने सौ से अधिक विधायकों की परेड मीडिया के सामने करवाई. सौ से ज्यादा MLA जुटाकर अशोक गहलोत ने मीडिया के सामने विक्ट्री साइन दिखाया. अब राजस्थान के सियासी ड्रामे में राहुल गांधी और प्रियंका गांधी की एंट्री हो चुकी है. प्रियंका गांधी ने सचिन पायलट से फोन पर बातचीत की है.  साथ ही भरोसा दिलाया है कि उनकी बातों को पार्टी में सुना और समझा जाएगा.  बीजेपी के अमित मालवीय ने कहा कि इस स्थिति में अशोक गहलोत को तुरंत फ्लोर टेस्ट के लिए बुलाना चाहिए. उन्हें बहुमत साबित करना चाहिए. और दिनभर की बड़ी खबरें.   <br>#TopNews #BigNews #OneindiaHindi
