---
title: "Pasien Corona Rawan Depresi, Begini Tips Pencegahannya!"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKpeb1V24V2iIsHSD/x240"
vid_id: "x7uxjc5"
categories: "news"
tags: ["rsd wisma atlet","corona","pasien corona"]
date: "2020-07-15T09:02:10+03:00"
duration: "PT6M9S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Sederet kasus percobaan bunuh diri atau kabur saat menjalani isolasi dilakukan pasien Covid-19.   <br>Tak hanya di dalam negeri, fenomena serupa juga terjadi di seluruh dunia.   <br>Banyak pasien Covid-19 yang menolak diisolasi atau dirawat di rumah sakit.   <br>Stres dan depresi diduga menjadi penyebab utama.   <br>Rumah Sakit Darurat Wisma Atlet, dijadikan sebagai rumah sakit darurat khusus untuk penanganan Covid-19 sejak tanggal 23 Maret lalu.   <br>Dan rumah sakit darurat ini telah menerima pasien lebih dari ribuan pasien.   <br>Ratusan pasien masih dirawat dan menjalani isolasi di RSD Wisma Atlet.   <br>Jika benar pasien Covid-19 dapat memicu depresi, seharusnya di rumah sakit ini berpotensi adanya hal tersebut.   <br>Lalu bagaimana cara rumah sakit darurat ini, membuat kondisi psikologis pasien tetap sehat, dalam masa isolasi?   <br>Ke dalam ruang perawatan dan isolasi rumah sakit darurat Wisma Atlet, Jurnalis KompasTV mencoba mencari jawabannya.   <br>Tim KompasTV pun menemui seorang pasien positif corona yang mau menceritakan pengalamannya, mengusir kebosanan di tengah masa karantina.   <br>&quot;Tiap harinya itu ada pelayanan yang psikologis yang buat kita pasien di sini itu nggak stress atau apa. Terus tenaga medis dan perawatnya baik-baik,&quot; kata Raditama, Pasien Positif Covid-19.   <br>Sehat jiwa jadi kunci sehat raga.   <br>Itulah yang selalu ditanamkan di dalam rumah sakit darurat corona yang kini merawat hampir seribu pasien positif Covid-19.   <br>Selain tim medis yang bersiaga, tim psikolog kesehatan juga selalu sedia membantu agar kondisi psikologis pasien tetap sehat.   <br>Setiap pagi dan malam hari sebelum beristirahat, pasien yang dikarantina dan tenaga medis yang bertugas, juga mendapat suntikan semangat lewat kata-kata positif yang disiarkan ke seantero Rumah Sakit Darurat Wisma Atlet Kemayoran.   <br>Selain kegiatan untuk menumbuhkan endorpin pasien yang berada di dalam tower 7 seperti fun games dan konseling, pihak Rumah Sakit Darurat Wisma Atlet melakukan kegiatan afirmasi.   <br>Yakni dengan memberikan pesan semangat kepada para pasien.   <br>
