---
title: "Pelatihan Evakuasi Tengah Pandemi"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SSSNC1VMtZq6ZYdrM/x240"
vid_id: "x7w4fyk"
categories: "news"
tags: ["aceh","simulasi bencana","simulasiditengahpandemi"]
date: "2020-09-14T08:51:02+03:00"
duration: "PT2M45S"
---
BANDA ACEH, KOMPAS.TV- Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) gelar kegiatan simulasi gempa dan tsunami khusus untuk kondisi covid 19.   <br>Kegiatan yang berlangsung empat hari ini diselenggarakan di salah satu hotel di Banda Aceh. Peserta dibekali kemampuan dalam menyusun manajemen serta panduan evakuasi bencana.   <br>Panduan penganganan evakuasi tetap menjalankan protokol kesehatan seperti penerapan physical distancing, menjaga jarak,  menggunakan masker,  menjaga kebersihan diri,  serta memisahkan orang sehat dengan orang bergejala covid-19 saat melakukan evakuasi.     <br>Kegiatan ini di ikuti oleh 22 peserta dari sejumlah instansi lintas sektor yang berkaitan langsung dalam penanggulangan bencana gempa bumi dan tsunami.   <br>Widyaiswara Pusdiklat PB BNPB, dr Bagus Tjahjono menjelaskan bahwa peserta mengikuti sejumlah kegiatan penting untuk kesiapsiagaan evakuasi bencana gempa dan tsunami bila tiba-tiba datang di tengah kondisi covid 19.   <br>&quot;Peserta juga ikut serta dalam skenario kejadian bencana, menyusun kebijakan penanganan bencana, mengkaji kebutuhan darurat yang diperlukan masyarakat, melakukan pendataan dan inventarisir sumberdaya serta melakukan pemutakhiran data sebelum mengakhiri status penetapan darurat bencana,&quot; Jelas dr Bagus.     <br>Penerapan manajemen penanggulangan darurat bencana di masa pandemi covid-19 dengan menyusun panduan evakuasi bencana seperti penerapan physical distancing saat melakukan evakuasi,  jarak minimal satu meter, menggunakan masker,  serta memisahkan orang yang sehat dengan orang bergejala covid-19 saat melakukan evakuasi.     <br>Asisten II Sekda Aceh, Teuku Ahmad Dadek menjelaskan bahwa selama ini, mitigasi gempa dan tsunami masih belum ada panduan khusus di tengah situasi pandemi covid-19, seperti belum adanya tempat cuci tangan,  rambu-rambu peringatan penyebaran covid-19.   <br>&quot;Untuk itu perlu adanya panduan evakuasi darurat peringatan dini tsunami dalam situasi pandemi covid-19. Hasil rekomendasi dari kegiatan ini akan direkomendasikan dalam rencana Kontinjensi BNPB Pusat,&quot; Tutup Dadek.   <br>#aceh #simulasibnpb #simulisiditengahpandemi   <br>
