---
title: "The Batman Film 2021 - Avec Robert Pattinson le vampire de la saga Twilight qui se prend pour une chauve-souris masqu\u00e9e"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPyef1VGdqcmvAYdX/x240"
vid_id: "x7vqf55"
categories: "shortfilms"
tags: ["The Batman","Film","Robert Pattinson"]
date: "2020-08-27T09:10:09+03:00"
duration: "PT2M37S"
---
Warner Bros. Pictures présente THE BATMAN de Matt Reeves (la saga LA PLANÈTE DE SINGES), avec Robert Pattinson (TENET, THE LIGHTHOUSE, GOOD TIME) dans le rôle de Batman, alias le milliardaire Bruce Wayne, qui veille sur Gotham City.  <br>Le casting réunit aussi Zoë Kravitz (LES ANIMAUX FANTASTIQUES : LES CRIMES DE GRINDELWALD, MAD MAX: FURY ROAD) dans le rôle de Selina Kyle, Paul Dano (LOVE &amp; MERCY, 12 YEARS A SLAVE) dans celui d'Edward Nashton, Jeffrey Wright (la saga HUNGER GAMES) dans celui de James Gordon, du Gotham City Police Department, John Turturro (la saga TRANSFORMERS) dans celui de Carmine Falcone, Peter Sarsgaard (LES SEPT MERCENAIRES, STRICTLY CRIMINAL) dans celui du procureur général de Gotham Gil Colson, Barry Keoghan (DUNKERQUE) dans celui de l'officier Stanley Merkel, Jayme Lawson (FAREWELL AMOR) dans celui de la candidate aux municipales Bella Reál, Andy Serkis (la saga LA PLANÈTE DES SINGES, BLACK PANTHER) dans celui d'Alfred et Colin Farrell (LES ANIMAUX FANTASTIQUES, DUMBO) dans celui d'Oswald Cobblepot.  <br>Le scénario de THE BATMAN est signé Matt Reeves &amp; Peter Craig. Reeves et Dylan Clark (la saga LA PLANÈTE DES SINGES) sont producteurs du film, tandis que Simon Emanuel, Michael E. Uslan, Walter Hamada et Chantal Nong Vo en assurent la production exécutive. Le réalisateur s'est entouré du directeur de la photo cité à l'Oscar Greig Fraser (LION, DUNE), du chef-décorateur James Chinlund avec qui il a déjà collaboré sur LA PLANÈTE DES SINGES, des chefs-monteurs William Hoy (la saga LA PLANÈTE DES SINGES) et Tyler Nelson (REMEMORY), du superviseur effets visuels oscarisé Dan Lemmon (LE LIVRE DE LA JUNGLE), du superviseur effets spéciaux cité à l'Oscar Dominic Tuohy (1917, STAR WARS : L'ASCENSION DE SKYWALKER), du mixeur son cité à l'Oscar Stuart Wilson (1917, la saga STAR WARS), de la chef-costumière oscarisée Jacqueline Durran (1917, LES FILLES DU DOCTEUR MARCH, ANNA KARENINE) et des chefs-costumiers Glyn Dillon (la saga STAR WARS) et David Crossman (1917, la saga STAR WARS), de la chef-coiffeuse Zoe Tahir (MOURIR PEUT ATTENDRE, 007-SPECTRE) et de la chef-maquilleuse citée à l'Oscar Naomi Donne (1917).  <br>Le personnage de Batman a été créé par Bob Kane et Bill Finger. Inspiré des personnages DC Comics, THE BATMAN sortira au cinéma le 1er octobre 2021 et sera distribué en 2D, en 3D et en IMAX dans le monde entier par Warner Bros. Pictures
