---
title: "El ruso Povetkin, cae dos veces, pero gana el t\u00edtulo de los pesados dejando KO a Whyte"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPye81VGcClm_J6cT/x240"
vid_id: "x7vqf48"
categories: "sport"
tags: ["Povetkin whyte","pesados","peso"]
date: "2020-08-24T01:02:03+03:00"
duration: "PT1M28S"
---
El boxeo en el deportes más duro y uno de los más impredecibles. Un golpe puede modificar todo.  <br>Alexander Povetkin puede dar fe de eso luego de su estremecedor golpe de nocaut que le permitió adueñarse del título interino de los pesos pesados del Consejo Mundial de Boxeo (CMB) ante el jamaicano Dillian Whyte.  <br>El combate se celebró este 22 de agosto de 2020, en el llamado Matchroom Fight Camp, que no es ni más ni menos que un ring montado en el jardín de la lujosa mansión del promotor Eddie Hearn, ubicada en Brentwood, Inglaterra.  <br>La casa fue comprada hace unos 30 años por su padre Berry, pero ahora se convirtió en el lugar preferido para los eventos de boxeo en medio de la pandemia.  <br>Si bien ya se realizaron varias veladas en el Matchroom, la gesta del ruso de 40 años es una de las más notorias allí: cayó dos veces (ambas en el cuarto round) y parecía tener perdida la pelea, pero en el siguiente asalto hizo exaltar a los pocos presentes (todos con tapabocas o mascarillas) con un poderoso zurdazo al mentón de su rival que lo dejó casi desmayado. Automáticamente, el juez terminó el combate.  <br>El peleador ruso es uno de los boxeadores más importantes de la divisional a pesar de su edad: firmó su 36° triunfo ante Whyte, el 25° antes de la campana. En su carrera sólo tiene dos derrotas: frente a Wladimir Klitschko en 2013 por puntos y contra Anthony Joshua por nocaut en el 2018.  <br>Povetkin se adueñó del título interino de un organismo que tiene a Tyson Fury como campeón principal, quien le arrebató la corona al norteamericano Deontay Wilder en una recordada presentación en febrero de este año.  <br>Cabe destacar que su contrincante, de 32 años, llegó hasta esta pelea con 27 victorias (18KO) y esta fue su segunda caída. Tenía una esperanza: ganar esta batalla para quedar enfrentar a Fury o Wilder, dependiendo quién triunfe en el tercer combate entre ellos que tenía fecha pautada hasta antes que se comience la pandemia. La idea es que se realice este año.  <br>El promotor Hearn confirmó que hay una cláusula de revancha entre Povetkin y Whyte que se ejecutará antes de fin de año.
