---
title: "La guerre est d\u00e9clar\u00e9e entre Epic Games (Fortnite) et Apple et Google"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPszZ1VHRCUXk6oOm/x240"
vid_id: "x7vpx7n"
categories: "videogames"
tags: ["guerre","d\u00e9clar\u00e9e","entre"]
date: "2020-08-26T08:26:06+03:00"
duration: "PT1M55S"
---
Fortnite est désormais banni de l’App Store et du Play Store !  <br>Le jeu mobile le plus populaire (plus de 350 millions d’utilisateurs) et le plus rentable n’est plus disponible en téléchargement sur iOS et Android depuis le 13 août 2020.  <br>Et pour cause : , L’éditeur de Fortnite, Epic Games, a lancé les hostilités.  <br>La société a intégré sa propre solution de micro-paiement...  <br>Or, Apple et Google percevaient 30% de commission sur chaque transaction.  <br>Une déclaration de guerre pour les géants du numérique qui ont rapidement riposté.  <br>&quot;Aujourd’hui, Epic Games a pris la décision malheureuse d’enfreindre les règles de l’App Store, qui s’appliquent à tous les développeurs et sont conçues pour que le magasin soit sécurisé pour nos utilisateurs. En conséquence, Fortnite a été retiré du magasin.&quot; Apple à l’AFP.  <br>Si cette exclusion risque d’avoir des conséquences sur le chiffre d’affaires, Epic Games semble assumer sa stratégie.  <br>L’entreprise, qui prône l’indépendance des applications, entend bien mettre fin au monopole de ces deux géants et de leur « taxe tyrannique ».  <br>Ainsi, elle n’a pas hésité à poursuivre en justice Apple et Google pour « abus de position dominante » en dénonçant des politiques anti-concurrentielles.  <br>&quot;Apple impose des restrictions déraisonnables et illégales pour monopoliser les deux marchés.  <br>Apple est devenu ce contre quoi il pestait autrefois. Le monstre qui veut contrôler les marchés, bloquer la concurrence et étouffer l’innovation.&quot; Extrait de la plainte  <br>Des accusations que réfutent catégoriquement Apple et Google.  <br>&quot;Pour les développeurs de jeux qui choisissent d'utiliser le Play Store, nous avons des politiques cohérentes qui sont équitables pour les développeurs et assurent la sécurité de la boutique pour les utilisateurs.&quot; Google  <br>Les deux géants sont mis à mal dans un contexte où le sénat américain enquête déjà sur ces deux magasins d’application.  <br>L’action d’Epic Games est soutenue par Spotify et Tinder mais aussi par de nombreuses personnes sur les réseaux sociaux (grâce à leur hashtag #freefortnite).
