---
title: "SURABAYA - Kapolda Jatim Berikan Penghargaan 39 Anggota Bhabinkantibmas Dalam Upaya Penanganan Virus"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNy081VCImhyTjGYG/x240"
vid_id: "x7vf4lk"
categories: "news"
tags: ["InShot","Babinkamtibmas","Surabaya"]
date: "2020-08-11T07:13:04+03:00"
duration: "PT3M30S"
---
Kapolda Jawa Timur Irjen Pol Dr. Mohammad Fadil Imran,M.Si bersama Wakapolda Jatim Brigjen Pol Slamet Hadi Supraptoyo, Pejabat Utama (PJU) Polda Jatim, Kabid Humas Polda Jatim Kombes Trunoyudo Wisnu Andiko serta para Kapolrestabes maupun Kapolresta jajaran Polda Jatim, menggelar Experience Sharing serta Satgas Problem Program Oriented Policing (POP) Kampung Tangguh Semeru di Gedung Mahameru Mapolda Jawa Timur.  <br>Dalam sambutannya Kapolda Jatim menyampaikan, saat ini berkumpul dalam rangka memberikan penghargaan kepada 39 anggota Bhabinkantibmas di Polrestabes maupun Polresta jajaran Polda Jawa Timur serta 19 anggota Polri yang berprestasi.  <br>“ Ini saya persembahkan khusus bagi anggota bhabinkantibmas, dimana saya berikan apresiasi atas kerja keras dan dedikasi mereka membantu, menolong masyarakat mencegah menghadapi cohid19. Serta memberikan penghargaan untuk menjadi motivasi kepada anggota yang lainnya untuk terus melayani masyarakat, menjaga masyarakat agar dampak pandemi covid19 ini bisa lebih ringan,” ujar Kapolda, Rabu (5/8/2020).  <br>Kapolda menambahkan, penghargaan ini untuk menjadi motivasi anggota yang lain dalam melayani, melindungi masyarakat di tengah pandemi covid19.  <br>Selain itu Kapolda juga mengucapkan banyak terima kasih kepada Kakorbinmas yang sangat perhatian kepada pembinaan bhabinkantibmas khususnya kampung tangguh semeru. Selain itu juga kepada Direktur Lemkapi yang perduli memberikan reward dalam bentuk piagam penghargaan kepada bhabinkantibmas yang memberi dedikasi tinggi di massa pandemi covid19.  <br>&quot;Saya ucapkan terima kasih kepada Kakorbinmas yang berikan perhatian kepada pembinaan bhabinkantibmas khususnya kampung tangguh semeru dan juga direktur Lemkapi yang juga memberikan piagam penghargaan kepada anggota bhabinkantibmas,” tambahnya.  <br>Oleh sebab itu, semua anggota harus memiliki komitmen bersama untuk menjaga organisasi Polri dengan mengutamakan kepentingan organisasi daripada kepentingan pribadi dan kelompok.&quot;Harus kita laksanakan apa yang kita kerjakan ini sebenarnya adalah cara kita untuk memuliakan profesi kepolisian,&quot; ucapnya.  <br>Kampung tangguh semeru bukan hanya sebagai aman dari covid19, namun juga menjadi kampung bebas dari narkoba maupun kriminalitas, terlebih saat akan dilakukan pilkada serentak pada tahun ini.  <br>Agar Kampung Tangguh Semeru bisa efektif Kapolres segera membentuk POP serta membentuk coman center untuk pemaparan terkait data OTG, ODP, PDP maupun masyarakat yang confirm covid19 disetiap wilayah. [uci]
