---
title: "Donald Trump \u00e9vacu\u00e9 par les services secrets cette nuit en pleine conf\u00e9rence de presse apr\u00e8s des coups de feu devant la Maison Blanche : Un homme a \u00e9t\u00e9 abattu"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SOTjT1VCZpBjyegEX/x240"
vid_id: "x7vi34t"
categories: "tv"
tags: ["conf\u00e9rence de presse","donald trump","\u00e9vacuation"]
date: "2020-08-12T15:01:02+03:00"
duration: "PT34S"
---
Cette nuit, le président des États-Unis a été brusquement évacué de la salle de conférence de presse de la Maison blanche par le « Secret Service », chargé de le protéger, après une fusillade survenue à l'extérieur de la clôture entourant le complexe présidentiel. Aucune explication n'a été fournie sur le moment, alors que le président américain venait de se présenter devant les journalistes pour s'exprimer.  <br>« La police a tiré sur quelqu'un », a expliqué Donald Trump à son retour devant les journalistes quelques minutes plus tard. « Tout semble totalement sous contrôle (...) Mais il y a eu une fusillade, et quelqu'un a été transporté à l'hôpital. Je ne connais pas l'état de santé de cette personne », a déclaré Donald Trump.  <br>À la question de savoir si ce suspect était armé, le président a répondu : « D'après ce que je comprends, oui ». « C'était à l'extérieur » de la barrière de la Maison Blanche, a-t-il ajouté. « Cela n'a peut-être rien eu à voir avec moi ».  <br>« Le Secret Service peut confirmer qu'un agent a fait usage de son arme à l'angle de la 17e rue et de Pennsylvania Avenue », un croisement tout proche de la Maison Blanche, a tweeté cette police d'élite chargée de la protection des hautes personnalités américaines.  <br>« Des responsables de la police sont sur les lieux. Plus d'informations à venir ». Un « homme » et un « agent du Secret Service » ont été transportés vers un hôpital voisin, a ajouté l'agence fédérale, assurant qu'à « aucun moment » le complexe de la Maison Blanche n'avait été violé. Un vélo appartenant à un membre du Secret Service était au sol entouré de cordons de police sur un trottoir de Pennsylvania Avenue, près de la Maison Blanche, a constaté un journaliste de l'AFP. La police a bouclé un vaste périmètre autour de la Maison Blanche.
