---
title: "Sara Khan \u0915\u094b\u0930\u094b\u0928\u093e\u0935\u093e\u092f\u0930\u0938 \u0915\u0940 \u091a\u092a\u0947\u091f \u092e\u0947\u0902"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SSQ_w1VNAWOO6g_eb/x240"
vid_id: "x7w4bne"
categories: "news"
tags: ["Webdunia","News","Coronavirus Symptoms"]
date: "2020-09-13T09:34:05+03:00"
duration: "PT3M11S"
---
कोरोनावायरस की चपेट में कई सेलेब्स आ रहे हैं। अब छोटे पर्दे की मशहूर अदाकारा सारा खान भी कोरोना पॉजिटिव पाई गई हैं। इस बात की जानकारी उन्होंने खुद इंस्टाग्राम पर अपनी एक पोस्ट के जरिए फैंस को दी है। सारा ने अपनी पोस्ट में लिखा, दुर्भाग्यवश आज मेरा कोरोना टेस्ट पॉजिटिव आया है। अथॉरिटी और डॉक्टर ने मुझे घर पर ही क्वारंटीन होने की सलाह दी है। मैं ठीक महसूस कर रही हूं और जल्द स्वस्थ होने की उम्मीद करती हूं।' सारा के इस पोस्ट के बाद उनके फैंस जल्द से जल्द उनके ठीक होने की प्रार्थना कर रहे हैं।   <br>सोशल मीडिया पर उन्हें आराम करने और अपना बेहतर ध्यान रखने की भी सलाह दी है।   <br>खबरों के अनुसार सारा ने बताया, मैं कुछ दिनों से मौसम के कारण अच्छा महसूस नहीं कर रही थी। इसलिए मैंने काम से भी छुट्टी ली। बाद में जब मैंने कोरोना टेस्ट करवाया तो रिपोर्ट पॉजिटिव आई। मैं अपने डॉक्टर की सलाह का पालन कर रही हूं। उम्मीद है मैं जल्द ठीक हो जाऊंगी। उन्होंने कहा, मुझमें कोई लक्षण नहीं है।   <br>लेकिन लक्षण होने और न होने दोनों ही हालातों में स्वछता और सोशल डिस्टेंसिंग का ध्यान रखना है। जो भी कुछ दिनों में मेरे करीब आए हैं मैं उन सभी लोगों को टेस्ट करवाने की सलाह दूंगी। सारा खान के अभिनय करियर की बात करें तो उन्हें खासतौर पर उनके फैंस उन्हें स्टार प्लस के टीवी सीरियल 'बिदाई' की साधना के रूप में जानते हैं। अपने पहले ही सीरियल से उन्होंने दर्शकों का दिल जीत लिया था। वैसे, इन दिनों उन्हें एंड टीवी के लोकप्रिय शो 'संतोषी मां- सुनाएं व्रत कथाएं' में देखा जा रहा है। इस शो में देवी पॉलमी की भूमिका निभा रही हैं।
