---
title: "\u0928\u094b \u0938\u094d\u0915\u0942\u0932 \u0928\u094b \u092b\u0940\u0938 \u0915\u0947 \u0932\u0917\u093e\u090f \u0928\u093e\u0930\u0947"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNrVU1VAf5Qe1or6m/x240"
vid_id: "x7vek0u"
categories: "news"
tags: ["school","school fee",]
date: "2020-08-06T15:36:03+03:00"
duration: "PT15S"
---
ो स्कूल नो फीस के लगाए नारे  <br>सेंट जेवियर्स स्कूल के बाहर अभिभावकों ने किया प्रदर्शन  <br>स्कूल प्रशासन से की स्कूल फीस नहीं लेने की मांग  <br>संयुक्त अभिभावक समिति की ओर से आज सेंट जेवियर्स स्कूल, महावीर स्कूल और एसएमएस स्कूल के बाहर प्रदर्शन किया गया। समिति के प्रवक्ता अभिषेक जैन बिट्टू ने बताया समिति के सभी पदाधिकारी और अभिभावक स्कूल परिसर के बाहर एकजुट हुए जहां पर स्कूल संचालकों से मिलने की मांग रखी, निवेदन किया गया कि हम समिति की ओर से देश व मानवता के हितों को ध्यान में रखकर बिना किसी दबाव को बनाते हुए स्कूल प्रशासन को अपील पत्र भेंट करते हुए अभिभावकों राहत प्रदान करने मात्र की अपील कर रहे हैं। उसके बावजूद स्कूल संचालकों ने मिलने तक से मना कर दिया। एेसे में उपस्थित पदाधिकारियों ने हाथो में तख्तियां और बैनर लहराते हुए  नो स्कूल नो फीस के नारे लगाए और करीबन 1 घण्टे तक स्कूलों के बाहर धरनाए प्रदर्शन किया। प्रदर्शन के दौरान समिति संयोजक सुशील शर्मा, कोषाध्यक्ष संजय गोयल, प्रवक्ता अरविंद अग्रवाल, ईशान शर्मा, मनीष विजयवर्गीय, मनोज शर्मा, सदस्य संदीप छाबड़ा, राजेन्द्र भवसार, नितेश जैन सहित करीबन दो दर्जन पदाधिकारी उपस्थित रहे। समिति ने कहा कि कोरोना संक्रमण के चलते भीड़ इक_ी नहीं कर रहे हैं और ना ही ज़्यादा संख्या लोगो को शामिल होने की अनुमति दे रहे हैं, लेकिन स्कूल प्रशासन और सरकार अगर यह सोच कर बैठी है कि अभिभावक एकजुट नहीं है तो वह गलतफहमी निकल दें। अभिभावक एकजुट हैं अगर अभिभावकों की ताकत देखनी है तो 14 अगस्त को वह भी दिखा दी जाएगी। यदि निजी स्कूल संचालकों ने फीस से राहत नहीं दी तो 14 अगस्त से पूरे प्रदेश में जनाक्रोश रैलियां निकाली जाएंगी।  <br>समिति सदस्य अभिषेक तत्रिवेदी ने बताया कि बुधवार को आंदोलन के दूसरे दिन समिति पदाधिकारी और अभिभावकगण सी.स्किम स्थित राजमन्दिर सिनेमा रोड़ के पास सवाई मानसिंह स्कूलए सेंट जेवियर स्कूल और महावीर स्कूल पर प्रात: 9 बजे से जुटेंगेए इस दौरान पहले स्कूल संचालकों के साथ वार्ता की जाएगी व अपील पत्र भेंट किया जाएगा। इस दौरान स्कूल का जिम्मेदार व्यक्ति अपील पत्र लेने से इनकार करता है या कोई अन्य दबाव बनाता है तो वही पर धरना दिया जाएगा।
