---
title: "Musyawarah Adat Wangko Nasional BMI Ke-V"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQ3a91VGwnQKCD1Qq/x240"
vid_id: "x7vr11l"
categories: "news"
tags: ["BERITA DAERAH","BMI","MUSYAWARAH BMI"]
date: "2020-09-01T09:12:04+03:00"
duration: "PT2M57S"
---
MINAHASA UTARA, KOMPASTV.TV - Musyawarah Adat Wangko Nasional Brigade Manguni Indonesia ke- v menetapkan Rocky Ronoko sebagai ketua  terpilih atau Tonaas Wangko Bmi periode 2020  2025. Musyawarah berlangsung di Hotel Sutan Raja Kabupaten Minahasa Utara dan diikuti 24 dewan pimpinan daerah Bmi Se-Indonesia .   <br>Ormas Adat Brigade Manguni Indonesia menggelar musyawarah Adat Wangko Nasional ke  lima, di Hotel Sutan Raja Kabupaten Minahasa Utara , pada Jumat siang.   <br>Berlangsung di tengah pandemic Covid-19, Musawangnas  Bmi ke-lima dengan agenda pemilihan tonaas wangko menerapkan protokol kesehatan Covid-19. Kegiatan untuk menghasilkan Tonaas Wangko yang baru ini,  dihadiri  oleh puluhan perwakilan dewan pimpinan daerah se-Indonesia. perwakilan daerah yang tidak bisa menghadiri langsung, mengikuti  secara virtual dari daerahnya masing-masing.   <br>Musawangnas kali ini diawali dengan web seminar atau webinar, yang menghadirkan pembicara dari kementerian dalam negeri, yakni Malik Ibrahim seaku Kasubdit Evaluasi Dan Mediasi Sengketa Ormas Mewakil  Direktorat Jenderal Politik Dan Pemerintahan Umum Kemendagri .   <br>Musawangnas BMI kelima kali ini menetapkan secara aklamasi calon Tunggalrocky Ronoko sebagai ketua dpt terpilih atau Tonaas Wangko Brigade Manguni Indonesia periode 2020  2025. Rocky yang juga ketua Dpd Bmi Kota Manado menggantikan Tonaas Wangko Bmi periode 2015 - 2020 Nikolas Undap.   <br>Ditetapkan sebagai tonaas wangko bmi yang baru, Rocky Ronoko mengatakan akan menetapkan struktur organisasi yang kuat dan solid, terutama untuk menjadi organisasi adat yang mampu melestarikan budaya Minahasa.s   <br>Muswangas BMI ke lima  dengan tema &quot;budaya bangsa yang berbeda sebagai perekat pemersatu bangsa&quot; ini diikuti oleh 24 perwakilan dewan pimpinan daerah se-Indonesia, dimana terdapat anggota yang hadir secara langsung  dan sebagian bergabung secara virtual. usai pemilihan dilanjutkan dengan penetapan formatur kepengurusan dpt bmi yang dalam waktu dekat akan dilantik sebagai pengurus inti dpt bmi periode 2020 hingga 2025.   <br>#kompastvmanado #musyawarah #adatwangkonasional #bmi   <br>YANNEMIEKE SINGAL / DONNY ARAY KOMPAS TV MINAHASA UTARA - SULAWESI UTARA   <br>Saksikan Siaran Kompastv :   <br>Chanel 48 UHF   <br>Fb : Kompastv Manado   <br>Yt : Kompastv Manado   <br>Alamat Studio Kompastv Manado   <br>Jl.Anugerah No.08 Kelurahan Winangun   <br>Kecamatan Malalayang, Kota Manado   <br>Sulawesi Utara   <br>
