---
title: "Umst\u00e4ndlich Verliebt Film Trailer - The Switch Trailer Deutsch German (2010)"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLQEg1V3_OxSFDTxQ/x240"
vid_id: "x7v0xbe"
categories: "shortfilms"
tags: ["FILM TV","umst\u00e4ndlich verliebt","the switch"]
date: "2020-07-20T11:01:05+03:00"
duration: "PT2M35S"
---
Umständlich Verliebt Film Trailer - The Switch Trailer Deutsch German (Jennifer Aniston, Nathan Kahane, Kristin Hahn - OT: The Switch)  <br>▶ Abonniere uns!   <br>Kinostart: 11.11.2010  <br>Blu-ray/DVD Release: 28.04.2011 (DVD&amp;BD)  <br>Alle Infos:   <br>Like uns auf Facebook:   <br>Folge uns auf Twitter:   <br>Abonniere uns bei Instagram:   <br>Nichts mehr verpassen mit unserem kostenlosen Messenger Abo:   <br>Ganzer Film bei Amazon:   <br>Trailer zum Film Umständlich Verliebt - The Switch. Die Single-Frau Kassie entschließt sich, trotz Einwände ihres besten, durchaus neurotischen Freundes Wally schwanger zu werden - auch wenn das bedeutet, es auf eigene Faust zu tun und zwar mit Hilfe eines sympathischen und überaus gutaussehenden Samenspenders. Umständlich Verliebt Film Trailer - The Switch.Inhalt: Der neurotische, egozentrische und pessimistische Wally Mars ist ein reicher Mann. Doch sein finanzieller Erfolg als Partner des New Yorker Aktienhändlers Leonard ändert nichts an seiner düsteren Weltsicht. Der einzige Lichtblick in seinem Leben ist seine beste Freundin Kassie, die ebenso schön wie schlagfertig ist, aber eine platonische Freundschaft vorzieht - was Wally sehr bedauert. Kassie ist Anfang 40 und Single - sie beschließt eines Tages, auch ohne Ehemann/Lebenspartner ein Kind zu bekommen. Wally ist begeistert, weil nur er als Kindsvater infrage kommt - glaubt er zumindest. Entsprechend erschüttert reagiert er, als Kassie ihm ihren Plan eröffnet: Wally ist nicht als perfekter Samenspender vorgesehen - Kassie braucht nur seine Hilfe bei der Suche nach einem geeigneten Kandidaten. Der perfekte Samenspender ist bald gefunden: der charmante, skandinavisch aussehende Roland. Kassies beste Freundin Debbie veranstaltet eine Befruchtungsparty, auf der Wally Weichen stellt, die das Leben aller Beteiligten nachhaltig verändert. Doch am nächsten Morgen kann er sich an nichts mehr erinnern. Kassies Plan funktioniert - sie wird schwanger und zieht überglücklich zurück nach Minnesota, um ihr Kind aufzuziehen. Sieben Jahre später kommt sie wieder nach New York. Der immer noch neurotische Wally ist Single geblieben und lernt nun Kassies altklugen, leicht neurotischen Sohn Sebastian kennen. Die beiden verstehen sich auf Anhieb und Wally verbringt viel Zeit mit dem Kleinen. Wally reagiert zunehmend erstaunt und verwirrt, als er merkt, wie ähnlich Sebastian ihm ist. Dabei weiß Sebastian anscheinend sehr genau, dass er mithilfe eines Samentypen entstanden ist und daher keinen richtigen Vater hat. Bald ist Wally überzeugt, dass Sebastian sein Sohn ist - dass er also Kassie heimlich geschwängert hat. Aber wie soll Wally ihr das gestehen? Kassie will in Kürze heiraten, um endlich die Familie zu gründen, die sie sich immer gewünscht hat. Wenn Wally Kassie jetzt die Wahrheit beichtet, könnte er sie endgültig verlieren. Aber wenn er es nicht tut, verliert er seinen Sohn. Doch die Art und Weise wie man die Welt sieht, wenn man jung und ungebunden ist, ist eine andere als die eines Mannes, der eine Frau liebt und Vater eines Sohnes ist. Neurotiker Wally muss all seinen Mut aufbringen, um sich der Wahrheit zu stellen - es ist der riskanteste Schritt seines Lebens.Schauspieler: Jason Bateman, Jennifer Aniston, Jeff Goldblum, Juliette Lewis, Todd Louiso, Jason Jones, Scott Elrod, Patrick Wilson, Kelli Barrett, Thomas Robinson, Bryce Robinson, Victor Pagan, Will Swenson, Edward James Hyland, Caroline Dhavernas, Rebecca Naomi Jones, Jeremy J. Mohler, Brian Podnos, Amanda Barron, Stephanie Domini Ehlert
