---
title: "\u0917\u0948\u0902\u0917\u0938\u094d\u091f\u0930 \u0935\u093f\u0915\u093e\u0938 \u091c\u0930\u093e\u092f\u092e \u0915\u0940 \u0926\u0941\u0928\u093f\u092f\u093e \u0938\u0947 \u092c\u0947\u091f\u094b\u0902 \u0915\u094b \u0930\u0916\u093e \u0925\u093e \u0926\u0942\u0930"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SK-0Y1V2X561oCzF6/x240"
vid_id: "x7uyg4i"
categories: "news"
tags: ["Vikas Dubey Kanpur","Vikas Dubey Kanpur encounter","Vikas Dubey ka video"]
date: "2020-07-14T23:35:14+03:00"
duration: "PT4M43S"
---
लखनऊ. ...हां, हां, हां मेरे पति के साथ सही हुआ है। जो गलती करेगा उसे सजा मिलेगी। जरूरत पड़ी तो मैं भी बंदूक उठाऊंगी। यह कहना है गैंगस्टर विकास दुबे की पत्नी ऋचा दुबे का। पति की मौत के बाद गम और गुस्से में ऋचा कभी बंदूक उठाने की धमकी देती है तो कभी सभी को देख लेने की बात करती है। पति के अंतिम संस्कार के समय उसका गुस्सा मीडिया पर फूटा। देर रात वह कानपुर से लखनऊ पहुंची यहां भी मीडिया ने घेर लिया। इस बीच बड़े बेटे को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया। बेटे के देखने के लिए वह दौड़ी। मीडिया से फिर सामना हुआ तो दहाड़ी। बोली विकास को उसके किए की सजा मिल गयी। अब मैं न्याय के लिए लड़ूगी। मेरे बच्चों ने क्या बिगाड़ा है।   <br>सचमुच। गैंगस्टर विकास दुबे के अपराध से उसके बच्चे बहुत दूर थे। कुकृत्यों की छाया परिवार पर न पड़े इसको लेकर विकास बहुत सचेत था। तभी तो वह अपने परिवार को कानपुर शहर और अपने गांव से दूर लखनऊ में रखता था। कई साल पहले उसने राजधानी के कृष्णानगर के पॉस इलाके में आलीशान कोठी बनवाई थी। यहां उसकी पत्नी, छोटा बेटा और मां सरला देवी रहती हैं। बड़ा बेटा आकाश बोर्डिंग में पढ़ता था। बारहवीं के बाद वह अमरीका चला गया। वह वहां से एमबीबीएस कर रहा है। जबकि छोटा बेटा शानू लखनऊ के एक नामी गिरामी स्कूल में बारहवीं का छात्र है। विकास का परिवार अपने गांव भी नहीं जाता था। इस तरह उसके बेटों को पिता के कुकृत्य की जानकारी बहुत कम थी। विकास अपराध की दुनिया में लिप्त था। उसका आर्थिक साम्राज्य  पत्नी ऋचा संभालती थी। 25 साल पहले विकास दुबे ने कानपुर के अपने दोस्त राजू खुल्लर श्रीवास्तव की बहन ऋचा के साथ लव मैरिज की थी। पोस्ट ग्रेजुएट ऋचा के पास ही एक तरह से परिवार की बागडोर थी। वह पति के साथ वह भी राजनीति में सक्रिय है। इस समय कानपुर जिला पंचायत की सदस्य है।    <br>विकास के पीछे एक बड़ा परिवार  <br>विकास के परिवार में उसके बूढ़े माता-पिता और भाई-बहन भी हैं। उसके दो भाई और तीन बहने हैं। जिसमें से एक भाई अविनाश दुबे की वर्षों पहले हत्या की जा चुकी है। जबकि, छोटा भाई अब भी फरार है। विकास के बुजुर्ग पिता राम कुमार दुबे कानपुर के बिकरू गांव में ही रहते हैं और मां मां सरला देवी लखनऊ में ऋचा के साथ रहती थीं। ए
