---
title: "La Garde Nationale d\u00e9ploy\u00e9e dans le Wisconsin apr\u00e8s des violences li\u00e9es \u00e0 la mort d'un homme noir abattu par la police"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQAAN1VHBKyhHa-GB/x240"
vid_id: "x7vrlw7"
categories: "tv"
tags: ["Wisconsin","garde nationale","usa"]
date: "2020-09-01T12:03:02+03:00"
duration: "PT2M20S"
---
Le gouverneur du Wisconsin a ordonné que des soldats de la Garde nationale soient envoyés à Kenosha, alors que des échauffourées ont opposé manifestants et forces de l'ordre pour une deuxième nuit consécutive après que la police a tiré à plusieurs reprises dans le dos d'un homme noir dimanche. Au moment de son annonce lundi après-midi, le gouverneur démocrate Tony Evers a dénoncé ce qu'il a décrit comme un recours excessif à la force lors de la fusillade de dimanche et a appelé à la tenue d'une session parlementaire extraordinaire pour envisager des réformes de la police.  <br>Environ une heure plus tard, le maire de Kenosha, ville située sur la rive du lac Michigan à 65 km au sud de Milwaukee, s'est retrouvé face à des dizaines de manifestants qui ont demandé l'arrestation des policiers impliqués dans la fusillade. Certains contestataires ont tenté d'entrer de force dans le bâtiment de la sûreté publique lorsque le maire, John Antaramian, s'y est réfugié après avoir fui la foule en colère.  <br>Peu après la tombée de la nuit, des manifestants défiant le couvre-feu nocturne imposé par les autorités se sont rassemblés devant le tribunal pour crier leur colère et ont lancé des bouteilles d'eau contre des adjoints du shérif, qui ont répondu par des gaz lacrymogènes. Quelques instants plus tard, plusieurs camions de la Garde nationale ont été aperçus près du centre-ville, à proximité du tribunal et du bâtiment de la sûreté publique.  <br>Jacob Blake, 29 ans, qui a été transporté d'urgence à l'hôpital dimanche, se trouve dans un état stable après avoir subi une intervention chirurgicale, a déclaré lundi à la presse le père de Blake. D'après l'avocat de la famille, les trois jeunes fils de Blake ont assisté à la fusillade alors qu'ils se trouvaient à moins d'un mètre de leur père, dans la voiture familiale.  <br>Une vidéo filmée par un témoin montre Blake marcher vers le côté conducteur d'un SUV gris, suivi par deux officiers de police pointant leurs armes dans son dos. Sept coups de feu sont entendus lorsque Blake, qui semble être non armé, ouvre la portière avant du véhicule.
