---
title: "Relawan Kumpulkan Bantuan Untuk Bayi Tanpa Anus di HST"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPuPi1VJAzMCQywVY/x240"
vid_id: "x7vq1rg"
categories: "news"
tags: ["BERITA BANJARMASIN","ATRESIA ANI","TANPA ANUS"]
date: "2020-08-31T19:13:03+03:00"
duration: "PT2M5S"
---
BANJARMASIN, KOMPAS.TV - Bayi berusia 2 bernama Sabrina Putri belakangan ramai diperbincangkan di media sosial di Banjarmasin.   <br>Pasalnya putri pasangan Habibi dan Nisa warga Desa Maringgit, Kacematan Ilung  Kabupaten Hulu Sungai Tengah (HST) tersebut terlahir dengan kondisi tidak biasa.   <br>Bayi tersebut lahir tanpa memiliki saluran pembuangan pencernaan atau anus, sebuah kelainan kongenital yang dikenal dengan nama Atresia ani.   <br>Menanggapi hal tersebut, Relawan yang tergabung dalam Kalsel Peduli dan Aksi Cepat Tanggap segera melakukan tindakan pengumpulan bantuan.   <br>Bantuan yang dikumpulkan berupa donasi dari sejumlah pihak yang ditujukan untuk membantu biaya operasi sang bayi yang tidak sepenuhnya ditanggung pemerintah serta keperluan lain hingga bayi dapat hidup kembali normal.   <br>Salah seorang relawan Act Kalsel, M. Hidayatullah yang mendatangi kediaman Sabrina di HST menuturkan, saat ini Sabrina telah dibuatkan saluran pembuangan sementara, dan tengah menunggu agar dapat dioperasi sepenuhnya.   <br>Ia juga menuturkan, kondisi ekonomi yang terbatas yaitu keluarga buruh dan ibu rumah tangga, menjadi penghambat Sabrina dapat segera ditindaklanjuti.   <br>&quot;Kemarin orangtua sempat bilang, jika perlu gadaika rumah, maka akan dilakukan untuk membiayai operasi sabrina&quot;, tutur Dayat.   <br>Sementara Ketua Kalsel Peduli yang turut menginisiasi penggalangan dana, Suharyanto mengimbau seluruh lapisan masyarakat untuk peduli pada Sabrina.   <br>&quot;Kita harapkan semua pihak, baik pemerintah, swasta, perusahaan,komunitas hingga perorangan untuk turut mengulurkan tangan untuk membantu Sabrina,&quot; ucap Suharyanto.   <br>Suharyanto juga menyebut antusiasme sejumlah kalangan untuk membantu warga cukup tinggi, bahkan dalam dua hari sejak pengumpulan dana, uang yabg terkumpul nyaris tembus 20 juta rupiah.   <br>Penyalur  bantuanpun masih terus dibuka dan dikumpulkan oleh para relawan.   <br>&quot;Semoga bisa membantu Sabrina dan menringankan beban keluarga,&quot; ungkap Suharyanto.   <br>Sebelumnya Sabrina sudah sempat dirujuk ke Banjarmasin untuk mendapatkan perawatan, namun karena usianya yang masih belum memungkinkan, Sabrina belum bisa dioperasi, selain alasan terkait keterbatasan dana.   <br>
