---
title: "Kemendikbud Siapkan Bantuan Subsidi 9 Triliun untuk Pembelajaran Jarak Jauh"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQUQV1VH-Hz2W3jYk/x240"
vid_id: "x7vtdwf"
categories: "news"
tags: ["subsidi kuota","subsidi pulsa","subsidi pembelajaran jarak jauh"]
date: "2020-08-29T12:43:03+03:00"
duration: "PT12M14S"
---
KOMPAS.TV - Pemerintah akan memberikan pulsa internet gratis, bagi siswa, guru, mahasiswa, dan dosen.   <br>Kebijakan ini untuk menjawab sulitnya mendapatkan jaringan internet, serta tingginya pengeluaran pembelian pulsa, untuk  pembelajaran jarak jauh.   <br>Sudah hampir 5 bulan lebih pembelajaran jarak jauh selama masa pandemi, pemerintah akhirnya menjawab permasalahan kebutuhan pulsa kuota internet bagi masyarakat.   <br>Pemerintah berjanji memberikan subsidi kuota internet, bagi siswa, guru, mahasiswa, dan dosen, sebesar sembilan triliun rupiah.   <br>Subsidi ini akan diberikan, untuk waktu empat bulan.   <br>Detil subsidi ini mencakup 35 GB per bulan bagi siswa di segala tingkatan.   <br>Lalu guru mendapatkan kuota 42 GB per bulan.   <br>Sementara mahasiswa dan diosen, masing-masing memperoleh 50 GB per bulan.   <br>Sementara itu, wakil ketua Komisi X DPR RI, Agustina Wilujeng, mengakui, keterbatasan anggaran menjadi masalah utama, dalam meningkatkan mutu pendidikan.   <br>Pemerintah didorong, untuk memberikan solusi yang tepat, terutama untuk wilayah, yang sulit melaksanakan pembelajaran jarak jauh.   <br>Ketimpangan pembelajaran jarak jauh yang terjadi selama pandemi terutama di daerah tertinggal, tergambar dari studi penilaian cepat yang dilakukan wahana visi Indonesia pada bulan Mei.   <br>Di mana, 68 persen siswa memiliki akses belajar daring atau luring.   <br>Sementara 32 persen siswa tidak memiliki akses sama sekali, dalam pembelajaran jarak jauh.   <br>Ketimpangan fasilitas memang masih menjadi problem utama, saat pembelajaran jarak jauh.   <br>Berdasarkan data kemendikbud tahun 2020, terdapat 31,8 persen daerah, yang belum tersentuh internet.   <br>Sementara 51,8 persen yang tersedia dan dapat menggunakan internet dengan baik.   <br>Ketimpangan fasilitas juga terlihat, dari ketersediaan sarana komputer, laptop, atau tablet.   <br>Di mana 18,2 persen belum tersedia, sedangkan 72,7 persen telah tersedia komputer, laptop, atau table.   <br>Sementara untuk telepon pintar, 15,7 persen belum tersedia, sedangkan 72,7 persen telah tersedia telepon pintar.   <br>
