---
title: "Video of The Day: Lutfi Agizal Girang Didukung Komnas PA, Chadwick Boseman Black Panther Meninggal Dunia"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQhTW1VIbtuMlPNXj/x240"
vid_id: "x7vuj4w"
categories: "fun"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-09-02T12:53:04+03:00"
duration: "PT5M14S"
---
Lutfi Agizal ucap syukur karena penghentian istilah 'Anjay' didukung Komnas PA, Pemain Black Panther aktor Chadwick Boseman meninggal dunia.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Sabtu (29/8/2020), di antaranya: Lutfi Agizal ucap syukur karena penghentian istilah 'Anjay' didukung Komnas PA, dan Pemain film Black Panther aktor Chadwick Boseman meninggal dunia.  <br>1. Komnas PA Minta Hentikan Istilah 'Anjay', Lutfi Agizal Ucap Syukur  <br>Kekinian Komnas PA mengeluarkan rilis untuk menghentikan penggunaan istilah &quot;Anjay&quot; mulai hari ini, Sabtu (29/8/2020). Karena, penggunaan istilah &quot;Anjay&quot; yang tidak tepat bisa dituding sebagai bentuk kekerasan verbal.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Aktor Black Panther, Chadwick Boseman Meninggal Dunia  <br>Kabar duka tengah menyelimuti dunia perfilman Hollywood. Bintang film Black Panther, Chadwick Boseman meninggal dunia hari Jumat (28/82020). Aktor yang juga membintangi film Get on Up dan 42 itu tutup usia di umur 43 tahun.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Nikita Mirzani Dimaki Abis-abisan Vicky Nitinegoro karena Ngaku Pernah ML  <br>Nikita Mirzani membuat pengakuan menghebohkan di channel YouTube Roy Ricardo belum lama ini. Mantan istri Dipo Latief ini mengaku pernah berhubungan badan dengan Vicky Nitinegoro. Vicky Nitinegoro pun mengungkapkan rasa kecewanya melalui Instagram Story setelah konten itu beredar. Kekecewaan itu ditulis dengan kata-kata kasar.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Rezky Aditya Posting Potret Sang Putra, Komentar Eks Tunangan Diserbu  <br>Ada yang mencuri perhatian dalam kolom komentar Rezky Aditya saat memamerkan wajah bayi gantengnya. Razer Patricia, mantan tunangan Rezky turut memberikan selamat. Diketahui meski sempat bertunangan, hubungan keduanya gagal naik pelaminan.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Sarwendah Ultah ke-31, Ruben Onsu Bingung Cari Kado  <br>Jelang satu hari ulang tahun Sarwendah, Ruben Onsu mengaku bahwa dirinya belum mempersiapkan kado spesial untuk istri tercinta. Ia kebingungan mencari kado karena istrinya itu tak terlalu suka saat diberikan hadiah dan jarang memakai hadian darinya.  <br>Baca selengkapnya  <br>
