---
title: "Arruina la boda de su hijo tras el discurso de su nuera en el que aseguraba que su futuro marido ten\u00eda defectos"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNdPY1VAz76K5jcTl/x240"
vid_id: "x7vdbhe"
categories: "news"
tags: ["Arruina","discurso","nuera"]
date: "2020-08-07T12:17:04+03:00"
duration: "PT1M2S"
---
Las bodas suelen ser un cóctel de emociones porque los sentimientos tanto de los novios como de los familiares e invitados están a flor de piel. Lo habitual es que todas esas emociones se canalicen y desemboquen en una explosión de alegría tras el sí quiero, pero en ocasiones no es así y la celebración deriva hacia otros derroteros.  <br>Pues bien, esto es lo que pasó durante la boda de una pareja de San José, California, en los Estados Unidos, al irrumpir la madre del novio tras el discurso de la futura mujer ante los asistentes.   <br>A la suegra, Judy, no le sentó nada bien que su nuera dijese públicamente que su futuro marido no era perfecto y que tenía algunos defectos: “No tienes que decir que mi hijo tiene defectos. Como si tú no los tuvieras”.  <br>Esta fue la mecha que desató una fuerte discusión en plena ceremonia en la que tuvieron que intervenir varios de los presentes, entre los cuales la propia novia, que le pidió a su suegra que se marchase: “Te puedes ir, si quieres”.  <br>“No, no me voy a ir. Hemos pagado el vestido que llevas”, respondió Judy visiblemente alterada ante las risas de los invitados, que pensaban inicialmente que se trataba de una broma.  <br>Tras ver que la cosa se ponía seria, algunos de los asistentes le pidieron que rebajase el tono pero su intento fue infructuoso y a los pocos segundos intervino la madre de la novia encarándose a su consuegra y tratando de echarla del lugar. “Inténtalo y haré que te arresten”, le soltó Judy.   <br>Finalmente y en un segundo vídeo, se puede observar a la artífice de este altercado tomando asiento y a la madre de la novia explicándole a su consuegra que sus hijos están enamorados y que debe aceptarlo.  <br>Según parece, el vídeo lo ha compartido recientemente la hermana de la novia en Tik Tok pero los hechos habrían tenido lugar hace ya algún tiempo. En el texto que acompañaba la publicación, aseguraba que “su suegra siempre la había odiado y no era más que una de esas suegras que pensaba que se estaban llevando a su hijo”.
