---
title: "Video of the Day: Istri Dede Sunandar Nangis Hamil Anak Ketiga, IDI Laporkan Jerinx SID ke Polisi"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNk3h1VAPY7bLjocy/x240"
vid_id: "x7vdwiz"
categories: "fun"
tags: ["dede sunandar","jrinx sid","IDI"]
date: "2020-08-13T14:08:06+03:00"
duration: "PT3M56S"
---
Dari istri Dede Sunandar nangis dan marah-marah ke suami saat tahu hamil anak ketiga sampai IDI laporkan Jerinx SID ke polisi karena dugaan ujaran kebencian, yuk kita kepoin Video Hot MataMata.com  hari ini, Selasa (4/8/2020).   <br>1. Kebobolan Hamil Lagi, Istri Dede Sunandar Nangis Salahkan Suami  <br>Dede Sunandar tengah berbahagia karena istrinya, Karen Hertatum sedang hamil anak ketiga mereka. Kabar bahagia tersebut diumumkan langsung oleh Karen Hertatum di akun Instagram pribadinya, @karenhertatum22.  <br>Baca Selengkapnya  <br>2. Dugaan Ujaran Kebencian, IDI Laporkan Jerinx SID ke Polisi  <br>Ikatan Dokter Indonesia (IDI) melaporkan musisi Jerinx Superman Is Dead atau Jerinx SID ke Polda Bali. Suami Nora Alexandra Philip ini dilaporkan atas kasus dugaan ujaran kebencian dan pencemaran nama baik.  <br>Baca Selengkapnya  <br>3. Konten YouTube Berujung Dilaporkan Polisi, Ini Reaksi Anji  <br>Setelah muncul pemberitaan dirinya dilaporkan polisi, musisi Anji menulis sebuah kalimat di Instagram Stories, Senin (3/8/2020). Di unggahan tersebut, mantan vokalis Drive itu mengaku hanya ingin menyampaikan informasi yang bermanfaat.  <br>Baca Selengkapnya  <br>4. Calon Cucu Keempat Presiden, Kahiyang Ayu Hamil Anak Kedua  <br>Kahiyang Ayu, putri Presiden Joko Widodo umumkan kehamilan keduanya. Hal ini diketahui dari unggahan akun Instagram fotografer kondang, Diera Bachir.  <br>Baca Selengkapnya  <br>5. Putus dari Jessica Iskandar, Richard Kyle Beberkan Soal Video TikTok dengan Putty Erwina yang Viral  <br>Viral video TikTok Richard Kyle dan Putty Erwina belum lama ini setelah host My Trip My Adventure putus dari Jessica Iskandar. Richard Kyle menanggapi santai soal videonya yang viral itu.  <br>Baca Selengkapnya  <br>6. Merasa Jadi Tulang Punggung, Jenita Janet Syok  Dituntut Harta Gono gini  <br>Mantan suami, Alif Hedi Nurmaulid menuntut harta gono gini membuat Jenita Janet syok. Pasalnya, pedangdut hits tersebut merasa menjadi tulangg punggung keluarga dan bahkan memberikan gaji untuk sang mantan selama berumahtangga.   <br>Baca Selengkapnya  <br>
