---
title: "\u90c1\u53ef\u552f\u3010\u9811\u5b58\u7ae5\u8a71\u3011Official Lyric Video - \u7db2\u5287\u300a\u523a\u300b\u63d2\u66f2"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SNBDr1V8r5roiuh8f/x240"
vid_id: "x7vauet"
categories: "music"
tags: ["\u90c1\u53ef\u552f","\u9811\u5b58\u7ae5\u8a71","Official Lyric Video"]
date: "2020-08-03T01:09:02+03:00"
duration: "PT3M38S"
---
免費訂閱福茂唱片Dailymotion頻道►  <br>郁可唯獻唱網劇《刺》插曲〈頑存童話〉  <br>青春之大，頑若童話  <br>不論世界怎麼變，  <br>都不要改變你身上最純真的那一面。  <br>郁可唯獻唱網劇《刺》插曲〈頑存童話〉  <br>【上海希瓜音樂製作有限公司】製作發行  <br>【段思思 × 李香馨 × 雷立 × 譚旋】齊助陣，講述每個人心底那個不老的童話。  <br>免不了要進化  苦澀的少年啊  <br>總有幾枚閃若勳章的傷疤  <br>那朵拼命沖向世界寂寞的浪花  <br>是你讓她懂得去還手  <br>在這個世界上生活，沒有人可以一帆風順，我們總要懷抱著勇敢去對抗不勇敢。你還記得當初那個倔強的少年嗎？他雖然不愛說話，卻擁有著遼闊的內心。他害怕過，失望過，也受傷過，但如今每當他頻頻回首過去，那些被時間留在身上的烙印都好似在發光。也是正因為他痛過，所以他懂得如何愛人，他以愛之名向世界回饋著更多的愛，這樣不論是誰，都將會更加愛惜自己的羽毛，然後和他一樣在風雨中無畏展翅、飛翔。  <br>【郁可唯 × 段思思 × 李香馨 × 雷立 × 譚旋】齊助陣， 青春之大，頑若童話。  <br>郁可唯再次攜手希瓜音樂，為網劇《刺》打造插曲《頑存童話》。歌曲由段思思作詞，李香馨作曲，雷立編曲，譚旋製作。《頑存童話》描述的是一個用愛饋贈世界的少年的成長。歌詞旋律生動俏皮，郁可唯用清澈的聲音將世間的煩惱過濾，留下每個人心中最初的童話，便是那個讓我們珍而又重的頑皮的青春。  <br>該歌曲詞曲、錄音、錄影作品版權均屬上海希瓜音樂製作有限公司所有或被授權使用，未經上海希瓜音樂製作有限公司書面授權，嚴禁以任何方式使用。  <br>#郁可唯 #頑存童話 #刺 #網劇插曲  <br>═══════════════  <br>【福茂官網】  <br>【福茂Facebook】   <br>【福茂instagram】   <br>【福茂YouTube】  <br>【福茂微博】  <br>═══════════════  <br>郁可唯【頑存童話】  <br>∎數位平台點聽  <br>KKBOX →   <br>Spotify →   <br>YouTube Music →   <br>Apple Music →   <br>MyMusic →   <br>friDay音樂 →   <br>LINE MUSIC →   <br>iTunes →   <br>∎手機來電答鈴  <br>中華用戶：手機直撥700→按4→017437，即可完成  <br>台灣之星用戶：手機直撥700→按4→013704，即可完成  <br>遠傳用戶：請上900來電答鈴網站或手機直接900查詢下載（代碼：096514）  <br>══════════════════════  <br>《頑存童話》——網劇《刺》插曲  <br>作詞Lyricist：段思思  <br>作曲Composer：李香馨  <br>演唱Singer：郁可唯  <br>太陽收攤回家  <br>瘋漲的海浪 將煩惱都放大  <br>少年不愛說話  <br>想過 乾脆 渺小到人間蒸發  <br>幸好你 遇見了她  <br>將野生島嶼澆灌成 精緻的盛夏  <br>被風打敗的花  <br>舉手投降的怕  <br>都在渴望一個陪伴啊  <br>沒有人在乎她  <br>卻有你在啊  <br>城市中 頑存的童話  <br>不介意陪著她 犯傻  <br>夜空之中 仍有一顆星星將願望收下  <br>免不了要進化  <br>苦澀的少年啊  <br>總有幾枚閃若勳章的傷疤  <br>那朵拼命沖向世界  <br>寂寞的浪花  <br>是你讓她懂得去還手  <br>這青春之大  <br>收回賭氣的話  <br>懦弱的孩子 一樣需要長大  <br>少年學著說話  <br>想過 乾脆 加入這盛世喧嘩  <br>沒有人在乎她  <br>卻有你在啊  <br>城市中 頑存的童話  <br>不介意陪著她 犯傻  <br>夜空之中 仍有一顆星星將願望收下  <br>免不了要進化  <br>苦澀的少年啊  <br>總有幾枚閃若勳章的傷疤  <br>那朵拼命沖向世界  <br>寂寞的浪花  <br>是你讓她懂得去還手  <br>青春之大  保護這頑存的童話  <br>製作人Producer：譚旋  <br>編曲Arranger：雷立  <br>吉他Guitarist：潘高峰  <br>和聲Background Vocalist：邱芷玲  <br>錄音工程師Recording Engineer：譚旋、李香馨  <br>混音工程師Mixing Engineer：李遊  <br>製作發行Produce Company：上海希瓜音樂製作有限公司  <br>免費訂閱福茂唱片Dailymotion頻道►
