---
title: "Janmashtami 2020 date: 11 \u092f\u093e 12 \u0905\u0917\u0938\u094d\u0924 \u091c\u0928\u094d\u092e\u093e\u0937\u094d\u091f\u092e\u0940 2020 \u092e\u0947\u0902 \u0915\u092c \u0939\u0948 Boldsky"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SOD4j1VEd0aq5ZC3w/x240"
vid_id: "x7vgmjx"
categories: "lifestyle"
tags: ["boldsky-hindi","janmashtami 2020"," janmashtami 2020 date"]
date: "2020-08-18T01:52:06+03:00"
duration: "PT1M52S"
---
Janmashtami 2020 Date: The month of Bhado has taken place after the full moon. Sri Krishna was born in the Rohini nakshatra on Balarama and Ashtami on the Shatthi of the month of Bhado. Lord Vishnu should be specially worshiped in this month. On this day all day is Sarvartha Siddhi Yoga. Jyotishacharya Anees Vyas says that Rahukaal will be on Janmashtami from 12:27 pm to 02:06 pm. This time on Janmashtami there will be Kritika Nakshatra, after that there will be Rohini Nakshatra, which will remain till August 13. The auspicious time of worship is from 12 o'clock in the night till 12: 47 in the night.On Janmashtami, Lord Krishna should be anointed with a southeastward conch and offer panchamrit. Offer Makhan Mishri. Janmashtami is being celebrated for two days like every time. Janmashtami festival is being celebrated on both 11 and 12 August. But it is best to consider Janmashtami on 12 August. The birth anniversary will be celebrated on 12 August in Mathura and Dwarka.  <br>Janmashtami 2020 Date: पूर्णिमा के बाद भादो का महीना लग गया है। भादो के महीने की षष्ठी को बलराम और अष्टमी को रोहिणी नक्षत्र में श्रीकृष्ण का जन्म हुआ था। इस माह में भगवान विष्णु की खास पूजा करनी चाहिए। इस दिन पूरे दिन सर्वार्थ सिद्धि योग है। ज्योतिषाचार्य अनीस व्यास का कहना है कि जन्माष्टमी पर राहुकाल दोपहर 12:27 बजे से 02:06 बजे तक रहेगा। इस बार जन्माष्टमी पर कृतिका नक्षत्र रहेगा, उसके बाद रोहिणी नक्षत्र रहेगा, जो 13 अगस्त तक रहेगा। पूजा का शुभ समय रात 12 बजकर 5 मिनट से लेकर 12 बजकर 47 मिनट तक है। जन्माष्टमी पर भगवान कृष्ण को दक्षिणावर्ती शंख से अभिषेक कर पंचामृत अर्पित करना चाहिए। माखन मिश्री का भोग लगाएं। हर बार की तरह इस बार भी जन्माष्टमी दो दिन मनाई जा रही है। 11 और 12 अगस्त दोनों दिन जन्माष्टमी का त्योहार मनाया जा रहा है। लेकिन 12 अगस्त को जन्माष्टमी मानना श्रेष्ठ है। मथुरा और द्वारिका में 12 अगस्त को जन्मोत्सव मनाया जाएगा।  <br>#Janmashtami2020 #Janmashtami2020Date #Janmashtami
