---
title: "Video of The Day: Maudy Ayunda Diduga Berantem di Live IG, Cita Citata Akui Masih Sayang Mantan"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SK5wq1V2miFLj8xr3/x240"
vid_id: "x7utius"
categories: "fun"
tags: ["Video of The Day","Maudy Ayunda","Cita Citata"]
date: "2020-07-12T20:15:16+03:00"
duration: "PT4M28S"
---
Maudy Ayunda mendadak trending topik setelah live Instagram yang diduga sedang adu mulut dengan pria, Cita Citata menahan tangis mengungkapkan masih sayang dengan mantan tunangannya.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Sabtu (4/7/2020), di antaranya: Maudy Ayunda mendadak trending topik setelah live Instagram yang diduga sedang adu mulut dengan pria, dan Cita Citata menahan tangis mengungkapkan masih sayang dengan mantan tunangannya.  <br>1. Adu Mulut saat Live IG, Maudy Ayunda Diduga Bertengkar dengan Kekasih  <br>Maudy Ayunda mendadak trending topik Twitter pada Sabtu (4/7/2020). Netizen dibuat bingung dengan live Instagramnya yang bernada seperti orang berantem.  <br>Melalui akun Instagram pribadinya, Maudy menuliskan kalau semuanya baik-baik saja.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Nahan Tangis saat Umumkan Batal Nikah, Cita Citata Akui Masih Mencintai Roy Geurts  <br>Batal menikah dengan Roy Geurts, Cita Citata menegaskan bahwa dirinya enggan memberikan klarifikasi lengkap mengenai apa penyebab.  <br>Hal itu lantaran Cita Citata masih menyayangi mantan kekasihnya hingga saat ini. Ia juga berkomitmen untuk tidak menjelek-jelekkan Roy Geurts.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Kini Hidup Susah, Vico Mr Bean Ngaku Kantongi Miliaran Rupiah saat Terkenal  <br>Tak lagi muncul di televisi, Vico Mr Bean kini sibuk berjualan siomay hingga menjadi ojek online demi menyambung hidup.  <br>Vico pun mengenang kalau saat terkenal ia bisa mengumpulkan banyak uang bahkan sampai Rp 1 miliar.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Lagu Aurel Hermansyah Trending Nomor Dua, Ashanty Ungkap Rasa Bangga  <br>Aurel Hermansyah baru saja merilis single berjudul 'Kepastian'. Mengagumkannya, lagu tersebut berhasil menduduki puncak trending YouTube nomor dua.  <br>Hal ini lantas membuat Ashanty sangat bangga kepada prestasi putri sambungnya itu.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Bayinya Dipasangi Alat Bantu Napas, Zaskia Adya Mecca Nangis Minta Doa  <br>Zaskia Adya Mecca kini tengah bersedih karena bayi yang baru dilahirkannya harus dipasang alat bantu pernapasan.  <br>Bayi Zaskia Adya Mecca itu harus dipasang alat bantu pernapasan minimal 48 jam.   <br>Baca selengkapnya  <br>
