---
title: "\u0e15\u0e31\u0e27\u0e2d\u0e22\u0e48\u0e32\u0e07 The Shipper \u0e08\u0e34\u0e49\u0e19\u0e19\u0e32\u0e22\u0e01\u0e25\u0e32\u0e22\u0e40\u0e1b\u0e47\u0e19\u0e09\u0e31\u0e19 EP.12 (\u0e15\u0e2d\u0e19\u0e08\u0e1a)"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNJiL1V9gZU3d1eUT/x240"
vid_id: "x7vbl79"
categories: "shortfilms"
tags: ["\u0e15\u0e31\u0e27\u0e2d\u0e22\u0e48\u0e32\u0e07","Shipper","\u0e08\u0e34\u0e49\u0e19\u0e19\u0e32\u0e22\u0e01\u0e25\u0e32\u0e22\u0e40\u0e1b\u0e47\u0e19\u0e09\u0e31\u0e19"]
date: "2020-08-09T09:52:04+03:00"
duration: "PT30S"
---
ป่าน (พริกขิง สุรีย์ญะเรศ) และ โซดา (พิพลอย กัญญรัตน์) สองสาววายที่ชอบจินตนาการให้ผู้ชายได้กัน และคู่จิ้นที่ทั้งคู่ชอบจับมาแต่งฟิคก็คือ สองหนุ่มเพื่อนซี้สุดฮอตประจำโรงเรียน พี่เวย์ (ฟลุ๊ค ภูสิษฐ์) นักกีฬาสุดเท่ และ พี่คิม (เฟิร์ส คณพันธ์) นักเรียนดีเด่น… ถึงแม้ในความจริง ทั้งคู่จะรู้ว่าเรื่องทั้งหมดเป็นแค่จินตนาการเท่านั้น เพราะพี่เวย์มีแฟนตัวจริงอยู่แล้วเป็น ผิงผิง (วิว เบญญาภา) เพื่อนร่วมชั้นตัวแสบ ทำให้ป่านและโซดาหงุดหงิดใจที่สุด! ก็คนที่เหมาะสมกับพี่เวย์ต้องเป็นพี่คิมเท่านั้นสิ!!!  <br>คืนหนึ่ง ป่านบังเอิญเจอพี่คิม พี่คิมอาสาขี่มอเตอร์ไซค์ไปส่งป่านที่บ้าน แต่ดันเกิดอุบัติเหตุ! พอรู้สึกตัวอีกที ป่านและพี่คิมก็ได้พบกับยมทูต ยมทูตบอกว่าทั้งคู่ยังไม่ถึงฆาต เลยต้องส่งวิญญาณกลับเข้าร่าง… พอตื่นขึ้นมา ป่านดันพบว่าตัวเองอยู่ในร่างพี่คิมจากความผิดพลาดของยมทูต!!!! ส่วนพี่คิมในร่างป่านก็ยังไม่ฟื้น ยมทูตสัญญาว่าจะหาทางแก้ไขให้ แต่ตอนนี้ป่านต้องอยู่ในร่างพี่คิมไปก่อน ป่านไม่มีทางเลือก เลยต้องพยายามเป็นพี่คิมให้เนียนที่สุด!  <br>แต่เป็นพี่คิมนี่ก็ไม่ง่ายเอาซะเลย! ถึงจะได้อยู่ใกล้พี่เวย์ ได้สร้างโมเมนต์ฟินๆให้ใจสั่น เหมือนฝันของสาววายที่เป็นจริง ป่านก็ต้องคอยเก็บอาการไว้เดี๋ยวมีคนจับได้ แต่แค่พี่เวย์เข้าใกล้นิดเดียวป่านก็เลือดกำเดาพุ่งแล้ว… แถมเรื่องก็ยากขึ้นไปอีก เมื่อป่านได้รู้ว่า เขตต์ (โอม ภวัต) เพื่อนร่วมชั้นจอมกวนที่นั่งข้างๆกัน ดันเป็นน้องชายแท้ๆของพี่คิม! ไม่พอเขตต์ยังมาคอยจับผิดป่านในร่างพี่คิมอีก แต่พอได้อยู่ใกล้ๆกับเขตต์ ป่านก็เผลอใจสั่นหน่อยๆเหมือนกันนะ แล้วไหนจะเรื่องโซดา ที่ป่านเผลอเข้าใกล้ด้วยความเคยชิน ก็ดันมโนว่าพี่คิมชอบซะงั้น  <br>ยังไม่นับความลับของพี่คิมที่ป่านเผลอไปรู้เข้า แล้วยังมีเรื่องที่ต้องหาทางกลับเข้าร่างอีก ทุกอย่างดูวุ่นวายไปหมด ป่านจะเป็นพี่คิมได้เนียนแค่ไหนกัน? โลกของพี่เวย์และพี่คิมจะเหมือนที่ป่านจินตนาการไว้ในฟิคมั้ย? แล้วป่านจะกลับเข้าร่างได้รึเปล่า? ติดตามได้ใน… The Shipper จิ้นนายกลายเป็นฉัน  <br>นำแสดงโดย  <br>เฟิร์ส คณพันธ์ รับบท คิม  <br>โอม ภวัต รับบท เขตต์  <br>ฟลุ๊ค ภูสิษฐ์ รับบท เวย์  <br>พริกขิง สุรีย์ญะเรศ รับบท ป่าน  <br>พิพลอย กัญญรัตน์ รับบท โซดา  <br>วิว เบญญาภา รับบท ผิงผิง  <br>เจนนี่ ปาหนัน รับบท ยมทูต  <br>ติดตาม The Shipper จิ้นนายกลายเป็นฉัน  <br>ทุกวันศุกร์ เวลา 21:30 น. ทางช่อง GMM25 | 23:00 น. บน LINE TV  <br>ติดตามทุกความเคลื่อนไหวของ GMMTV ได้ที่  <br>FB |   <br>IG |   <br>Twitter |   <br>TikTok |   <br>YouTube |   <br>LINETV |   <br>Dailymotion |   <br>Weibo |   <br>Website |   <br>ติดต่อโฆษณา   <br>คุณชนิดา วงศ์ธนาภักดี โทร 02-669-8330   <br>chanida.won@gmm-tv.com  <br>#TheShipper #GMMTV
