---
title: "Ang tunay na kuwento sa likod ng suntukang Red Sternberg-Onemig Bondoc sa set noon ng T.G.I.S. PEP Live Choice Cuts"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQscK1VJUx8-WdCit/x240"
vid_id: "x7vvic4"
categories: "people"
tags: ["pep ph latest showbiz news","pep ph live","pep ph"]
date: "2020-09-01T11:27:05+03:00"
duration: "PT8M52S"
---
Naging masaya ang T.G.I.S. mini-reunion na nangyari sa Thursday, August 27, 2020-episode ng PEP Live.   <br>Marami kasing binalikan at ni-reveal ang stars ng popular GMA-7 '90s teen-oriented show na sina Angelu de Leon, Bobby Andrews, Red Sternberg, Michael Flores, Ciara Sotto, at Bernadette Allyson.   <br>Kasama pa sa Zoom interview na ito at nakibuko rin ang creators ng show na sina T.G.I.S. head writer Kit Villanueva, Director Mark Reyes, at Director Dominic Zapata.  <br>Kabilang sa mga naging topic sa mini-reunion ng T.G.I.S. barkada ay ang pagiging witness ng cast at production sa naging matinding away sa set ng show.   <br>Siyempre pa, ang away nina Red at Onemig Bondoc ang unang-unang pumasok sa isipan ng mga bituin, mga direktor, at writer ng show.  <br>At tila for the first time, in-address ni Red ang naging isyung ito sa kanila kapwa T.G.I.S. barkada.  <br>&quot;Matagal na yan, e. Lumang kuwento na yan, e...&quot; komento muna ni Red.   <br>Matapos linawin na hindi naman talaga si Michael ang pinagmulan ng kuwento--na ipinipilit ni Angelu--inamin ni Red na mapaghamon daw talaga siya noong araw, lalo na sa mga hindi nakakatanda ng linya.   <br>&quot;Yung mga sagutan, pikunan, whatever... kasi parang, 3 or 4 in the morning, 'tapos may mga mokong na hindi alam yung linya, talagang gano'n lang. Nagkakainitan.&quot;  <br>Patotoo naman ni Bobby, mainitin daw talaga ang ulo ni Red, lalo na pag naistorbo sa tulog nang hindi pa niya take o oras para magtrabaho.  <br>&quot;Aside from that [yung nangyari sa kanila ni Onemig]... wala. Wala na...&quot; paglilinaw ni Red.  <br>Pero paglilinaw ng direktor ng show mismo na si Mark Reyes, may kinalaman siya kung bakit sinapak ni Red si Onemig.   <br>Ini-reveal din ni Red na namura rin niya dati si Angelu.   <br>Nasorpresa naman at hindi na matandaan ni Angelu ang insidenteng minura nga siya ni Red.  <br>Panoorin ang video para malaman ang mga pagtatapat nina Direk Mark at Red.  <br>Para sa kumpletong PEP Live interview ng T.G.I.S. barkada, i-click ang link na ito:   <br>#TGIS25onPEPLive #TGIS #TGIS25 #Batang90s  <br>Host: Jimpy Anarcon  <br>Producer: Rommel Llanes  <br>Director: Kim Justine Gan  <br>Know the latest in showbiz on   <br>Subscribe to our YouTube channel!   <br>Follow us!  <br>Instagram:   <br>Facebook:   <br>Twitter:   <br>Visit our DailyMotion channel!   <br>Join us on Viber: 
