---
title: "Michelle Obama a d\u00e9nonc\u00e9 cette nuit le 'manque total d'empathie' de Donald Trump lors d'une convention d\u00e9mocrate virtuelle in\u00e9dite - Regardez l'int\u00e9gralit\u00e9 de son discours"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPNWN1VEzMSv4e7lV/x240"
vid_id: "x7vn5sn"
categories: "tv"
tags: ["michelle obama","discours","usa"]
date: "2020-08-22T10:26:06+03:00"
duration: "PT18M42S"
---
Michelle Obama a dénoncé lundi le &quot;manque total d'empathie&quot; de Donald Trump au premier soir d'une convention démocrate virtuelle inédite assombrie par une confluence de crises historiques, affirmant qu'il n'était &quot;pas le bon président&quot; pour les Etats-Unis et appelant à élire Joe Biden le 3 novembre. &quot;Car à chaque fois que nous nous tournons vers la Maison Blanche pour une direction, ou du réconfort, ou un semblant de stabilité, ce que nous recevons à la place c'est du chaos, de la division et un manque complet et total d'empathie&quot;, a-t-elle déclaré dans un discours passionné.  <br>Des critiques inédites de la part d'une ancienne Première dame des Etats-Unis contre un président en fonction. Elle clôturait la première soirée de cette convention sans précédent, rendue entièrement virtuelle à cause de la pandémie de nouveau coronavirus, mais installée jusqu'au 20 août dans le Wisconsin, un Etat-clé que Donald Trump avait remporté avec surprise en 2016 avec une très courte avance.  <br>Evoquant la profonde crise sanitaire, qui a fait plus de 170.000 morts aux Etats-Unis, la récession économique et la vague historique de colère contre le racisme, Mme Obama a avancé que le président républicain avait &quot;eu plus que le temps nécessaire pour démontrer qu'il ne pouvait pas faire ce travail. Il est à l'évidence dépassé&quot;.  <br>&quot;Laissez-moi être aussi honnête et claire que possible. Donald Trump n'est pas le bon président pour notre pays&quot;, a-t-elle ajouté dans une vidéo. Portant un collier qui formait le mot &quot;Votez&quot;, Michelle Obama a appelé, dans un discours rempli d'émotion, les Américains à déposer leur bulletin le 3 novembre, quitte à attendre &quot;toute la nuit&quot; s'il le fallait.  <br>Rappelant qu'elle &quot;détest(ait) la politique&quot;, l'ancienne avocate de Chicago a dit s'attendre à ce que son message ne soit pas entendu par tous: &quot;nous vivons dans un pays profondément divisé et je suis une femme noire, qui parle à la convention démocrate&quot;.
