---
title: "Video of the Day: Ivan Gunawan Jadi Saksi Kasus Klinik Kecantikan Ilegal, Heboh Ali Syakieb Tunangan"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKhID1V1x9Q05qpV8/x240"
vid_id: "x7uwsy5"
categories: "people"
tags: ["ivan gunawan","klinik kecantikan ilegal","ali syakieb"]
date: "2020-07-14T20:28:09+03:00"
duration: "PT4M40S"
---
Dari Ivan Gunawan mendatangi Pengadilan Negeri Jakarta Utara untuk diperiksa sebagai saksi kasus klinik kecantikan ilegal sampai heboh kabar Ali Syakieb dan Margin Winaya tunangan, yuk saksikan video hot MataMata.com hari ini, Kamis (9/7/2020).   <br>1.  Buka-bukaan Ivan Gunawan Jadi Saksi Kasus Klinik Kecantikan Ilegal  <br>Pada hari ini, Kamis (9/7/2020), presenter dan desainer Ivan Gunawan mendatangi Pengadilan Negeri Jakarta Utara untuk diperiksa sebagai saksi dalam sidang kasus klinik kecantikan ilegal.   <br>Baca Selengkapnya  <br>2. Bocor Video Pertunangan Ali Syakieb dan Margin Winaya, Banjir Ucapan Selamat  <br>Kabar bahagia datang dari pasangan pesinetron muda Ali Syakieb dan Margin Winaya. Pasalnya, keduanya diisukan baru saja menggelar acara lamaran pada Rabu (8/7).  <br>Baca Selengkapnya  <br>3. Lamaran di Depan Anang, Aurel Hermansyah dan Atta Halilintar Berencana Nikah di GBK  <br>Aurel Hermansyah mengungkapkan bahwa dirinya ingin melangsungkan pernikahan dengan Atta Halilintar di GBK.  <br>Baca Selengkapnya  <br>4. Belain Vicky Prasetyo, Adik Ungkap Kejanggalan Ucapan Angel Lelga  <br>Adik Vicky Prastyo, Nabella Gabrell belum terima kakaknya dipenjara karena kasus pencemaran nama baik Angel Lelga. Bella kini justru membongkar kebohongan mantan kakak iparnya itu.  <br>Baca Selengkapnya  <br>5. Bikin Heboh, Dinda Hauw dan Rey Mbayang Diisukan Nikah Jumat Besok  <br>Kabar mengejutkan dari pesinetron muda yang tengah hijrah, Dinda Hauw. Pasalnya, ia dikabarkan akan melepas status single pada Jum'at (10/7).   <br>Baca Selengkapnya  <br>6. Ingin Segera Cerai dari Okan Cornelius, Lee Sachi Harap Nama Baiknya Pulih  <br>Pada hari ini Kamis (9/7/2020), sidang cerai Okan Cornelius dan May Lee atau Lee Sachi kembali digelar di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. May Lee atau Lee Sachi berharap proses perceraiannya dengan Okan cepat selesai.  <br>Baca Selengkapnya  <br>
