---
title: "Coronavirus India:\u0926\u0947\u0936 \u092e\u0947\u0902 \u0915\u094b\u0930\u094b\u0928\u093e \u092e\u0930\u0940\u091c\u094b\u0902 \u0915\u093e \u0906\u0902\u0915\u0921\u093c\u093e 14 \u0932\u093e\u0916 \u0915\u0947 \u0915\u0930\u0940\u092c, \u0930\u093f\u0915\u0935\u0930\u0940 \u0930\u0947\u091f 63.91% \u0935\u0928\u0907\u0902\u0921\u093f\u092f\u093e \u0939\u093f\u0902\u0926\u0940"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMh1s1V7NAWKAGrnq/x240"
vid_id: "x7v80om"
categories: "news"
tags: ["coronavirus","covid 19","corona cases in india"]
date: "2020-07-27T04:14:04+03:00"
duration: "PT2M32S"
---
Corona cases are increasing continuously in the country..Every day corona cases are setting new records ... But let me tell you that the rate of corona cases is increasing in the country..the fast patient is also fine Happening ... On Sunday, 48661 new cases of corona were reported and 705 people died. The reason for getting more patients is that now more tests are being done .. In the last twenty four hours, 4 lakh 20 thousand tests were recorded. This is the reason that in two days, one lakh cases came. During this, 67 thousand people also beat Corona. This number is also important because just 414 people were cured two months ago on 25-26 May and there were 5600 people who got cured on these dates of June. And now between 25-26 July, 67 thousand people got cured. With the recovery of more people, the recovery rate in the country has increased to 63.91 percent.    <br>देश में कोरोना के मामले लगातार बढ़ते जा रहे हैं..हर रोज कोरोना के मामले नए रिकॉर्ड बना रहे हैं...लेकिन आपको बता दें कि देश में जितनी तेजी से कोरोना के मामले बढ़ रहे हैं..उतनी ही तेजी से मरीज ठीक भी हो रहे हैं...रविवार को कोरोना के 48661नए मामले सामने आए और 705 लोगों की मौत हो गई। ज्यादा मरीज आने की वजह ये है कि अब टेस्ट ज्यादा हो रहे हैं.. बीते चौबीस घंटों में रेकॉर्ड 4 लाख 20 हजार टेस्ट हुए। यही वजह है कि दो दिन में ही एक लाख केस आ गए। इस दौरान 67 हजार लोगों ने कोरोना को मात भी दी। यह संख्या इसलिए भी अहम है कि दो महीने पहले 25-26 मई को महज 414 लोग ठीक हुए थे और जून की इन्हीं तारीखों में कुल ठीक होने वाले 5600 लोग थे। और अब 25-26 जुलाई के बीच 67 हजार लोग ठीक हुए गैं..ज्यादा लोगों के ठीक होने से देश में रिकवरी रेट बढ़कर 63.91 फीसदी हो गया है।    <br>#Coronavirus #Covid19
