---
title: "Relawan Ika Unmul Pahlawan Covid-19 Di Kaltim"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPgMG1VFeOkiR4p_o/x240"
vid_id: "x7votcg"
categories: "news"
tags: ["berita daerah","relawan covid","ika unmul"]
date: "2020-08-28T02:10:09+03:00"
duration: "PT4M45S"
---
SAMARINDA, KOMPAS.TV -Beginilah posko relawan covid-19 ika unmul, terletak di Jalan Kusuma Bangsa, stadion gor segiri Samarinda, Kalimantan Timur yang setiap hari bekerja dengan sukarela untuk menampung dan menyalurkan bantuan kepada warga yang terdampak pandemi covid-19.   <br>Tidak tanggung-tanggung, ribuan mahasiswa asal luar Samarinda di seluruh Indonesia, harus mereka bantu karena tak bisa pulang ke kampung halaman. Awalnya, relawan ini dibentuk berdasarkan kecemasan para alumni, melihat mahasiswa universitas mulawarman yang merupakan perantauan dari sejumlah daerah tak bisa pulang kampung lantaran penerapan lockdown di sejumlah daerah.   <br>Terlebih dampak ekonomi akibat pandemi covid-19 ini melengkapi penderitaan para mahasiswa perantauan ini untuk bertahan hidup di Samarinda dengan kondisi krisis pangan.   <br>Celakanya, karena mereka bukan warga Samarinda, pemerintah kota tak punya data keberadaan mereka untuk dibantu, Ketua umum ika unmul Isran Noor yang juga menjabat gubernur Kalimantan Timur, membentuk  posko relawan covid-19 ika unmul pada tanggal 23 maret 2020 hingga saat ini. Tujuannya untuk mendata seluruh mahasiswa perantau yang sedang studi di Samarinda.   <br>Dengan modal iuran para alumni, akhirnya bantuan pun mulai berjalan. Ternyata, sejumlah organisasi serta instansi terkait mulai menyalurkan bantuan melalui posko covid-19 ika unmul. Lantaran bantuan setiap hari terus berdatangan, seperti sembako, alat pelindung diri untuk para petugas medis, pembersih tangan dan masker, pendistribusian bantuan di perluas ke masyarakat yang terdampak pandemi covid-19.   <br>Tim relawan ika unmul, kemudian menyalurkan alat pelindung diri ke sejumlah rumah sakit di Kota Samarinda sembako ke masyarakat dan yang paling baru program pemberian paket kuota internet gratis bagi para mahasiswa dan pelajar yang melakukan belajar daring di rumah.   <br>Pasalnya, sejak pandemi covid-19, kementerian pendidikan menerapkan belajar daring di rumah guna mencegah penularan virus corona di dunia pendidikan.   <br>Bukan cuma sebagai posko penyaluran bantuan, posko relawan ika unmul ini juga menyediakan lapangan pekerjaan bagi warga untuk membuat masker kain untuk di bagikan kepada warga Kota Samarinda yang melakukan aktifitas di luar rumah,   <br>para relawan posko ini telah berkomitmen secara sukarela akan terus berlanjut hingga masa pandemi covid ini berakhir.   <br>#IkaUnmul#RelawanCovid#PahlawanSamarinda   <br>
