---
title: "Video of The Day: Lagu Aurel Hermansyah Trending Nomor 1 YouTube, Nina Zatulini Hamil Lagi"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKHBF1V0n2aMwV9zS/x240"
vid_id: "x7uuifj"
categories: "people"
tags: ["video of the day","aurel hermansyah","nina zatulini"]
date: "2020-07-13T10:46:11+03:00"
duration: "PT3M26S"
---
Single baru Aurel Hermansyah trending YouTube geser BLACKPINK, Nina Zatulini hamil anak ketiga gara-gara pandemi Covid-19.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Senin (6/7/2020), di antaranya: Single baru Aurel Hermansyah trending YouTube geser BLACKPINK, dan Nina Zatulini hamil anak ketiga gara-gara pandemi Covid-19.  <br>1. Geser BLACKPINK, Lagu Kepastian Aurel Hermansyah Trending Nomor 1 YouTube  <br>Single terbaru Aurel Hermansyah yang bertajuk Kepastian langsung menjadi trending pertama YouTube padahal baru 2 hari rilis.  <br>Lagu yang mendapuk nama Ade Govinda sebagai composer itu berhasil mengalahkan singel dari BLACKPINK, &quot;How Like That&quot; yang telah diunggah seminggu lalu.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Gara-gara di Rumah Aja, Nina Zatulini Positif Hamil Anak Ketiga  <br>Kabar bahagia datang dari artis cantik Nina Zatulini. Ia mengumukan hamil anak ketiga pada Senin (6/7/20200.  <br>&quot;Bismillahirrahmanirrahim. Masyaa Allah gpp deh daripada positif yang lain. Mendingan positif yang ini kan. Doain sehat-sehat ya man teman,&quot; ungkap pemain Aku, Kau dan KUA ini.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. 5 Bulan Terpisah dari Suami, Melaney Ricardo Curhat Begini  <br>Melaney Ricardo mengabarkan kalau suaminya akan segera pulang ke Indonesia. Pun, ia mengaku sangat merindukan Tyson James Lynch karena berpisah 5 bulan lamanya.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Goyang di Gym Ball saat Hamil Besar, Vanessa Angel Buat Netizen Ngeri  <br>Berbalut tank top gelap dipadukan celana motif army, Vanessa Angel memang begitu lincah saat bergoyang di atas gym ball.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Rasanya Ingin Menyerah, BCL Buka-bukaan Manggung Perdana Tanpa Ashraf  <br>Bunga Citra Lestari atau BCL mencurahkan isi hatinya soal manggung pertama di tengah masa duka ditinggal Ashraf Sinclair meninggal dunia. Curahan hati BCL tertuang dalam video di channel Youtube miliknya, Its Me BCL, yang diberi judul Dear Love.  <br>Baca selengkapnya  <br>
