---
title: "Bagas - Ketiban Bulan (Making The Music)"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRExD1VM-3SxEp_o7/x240"
vid_id: "x7vxn7x"
categories: "music"
tags: ["JK","Records","Ingat"]
date: "2020-09-15T16:02:07+03:00"
duration: "PT8M33S"
---
Pembuatan musik di lagu Ketiban Bulan tidak menemui kendala yang berarti. Mulai dari take bass, take gitar, take kendang, take vocal dan lainnya berjalan dengan lancar. Aransemennya pun dibuat dengan sederhana namun apik, sehingga mudah untuk diterima oleh semua lapisan masyarakat.  <br>Ketiban Bulan adalah salah satu single dari album baru rilisan JK Records. Lagu berbahasa jawa ini dinyanyikan oleh Bagas penyanyi asal Tulungagung, Jawa Timur.  <br>Lirik lagu ini menceritakan tentang kisah seorang pria yang bertemu dengan seorang gadis pada saat yang tidak diduga-duga. Yang pada akhirnya mereka berdua menjadi pasangan kekasih.  <br>Pasti penasaran dan pingin tau kan proses pembuatan musik dari lagu Ketiban Bulan. Tonton aja yuuk videonya.  <br>Ketiban Bulan  <br>JK Records  <br>Artist  <br>Bagas  <br>Executive Producer    <br>Judhi Kristianto  <br>Leonard ‘nyo’ Kristianto  <br>Producer  <br>Leonard ‘nyo’ Kristianto  <br>Musicians  <br>Franky Pangkarego (keyboard and MIDI programming)  <br>Rico Manansang (keyboards)  <br>Leonard ‘nyo’ Kristianto keyboard and synth)  <br>Franky Sadikin (bass)  <br>Nurul Susanto (acoustic and electric guitar)  <br>SMAN 15 (backing vocals)  <br>was recorded in jekastudio in Jakarta, Indonesia  <br>Mohammad Amalul Ahli (backing vocals)   <br>Sinomtyas Harjanti (backing vocals)   <br>Septiana Dwi Setyowati (backing vocals)   <br>was recorded, Indonesia  <br>All music recorded at studioxv in Jakarta. Indonesia.  <br>Recording Engineers  <br>Leonard ‘nyo’ Kristianto  <br>Franky Pangkarego  <br>Mixing, Mastering &amp; ADM  <br>Leonard ‘nyo’ Kristianto at studioxv jakarta, Indonesia  <br>Video Director  <br>Winda Susanti  <br>Cameraman  <br>Ahmad Sjaifullah Jefri  <br>Editor  <br>Ahmad Sjaifullah Jefri  <br>Rudiyanto  <br>Design  <br>Rudi Mulyadi  <br>Johanes F. Gunawan  <br>Make Up Artist and Hair Do  <br>Veronika Cynthia Londok  <br>Dapatkan Album “Ketiban Bulan” yang tersedia di :  <br>Youtube Music :   <br>Spotify :   <br>Joox :   <br>Deezer :   <br>Langit Musik :   <br>Dapatkan juga Kaset, CD, VCD, DVD, dan Merchandise JK Records lainnya yang tersedia di :  <br>JK SHOP :  <br>BLOK M SQUARE Lt. Basement. Blok B 217-218  <br>Jakarta Selatan  <br>Telp : (021) 22771609  <br>HP   : 085947250289 ( Edi Yuli )  <br>Blibli :   <br>Tokopedia :   <br>Bukalapak :   <br>Buruan....Sebelum Kehabisan !!!!  <br>Follow Us :  <br>⚫ Instagram :   <br>⚪ Twitter :   <br>Facebook :   <br>Salam,  <br>Ingat Musik Pop Ingat JK Records.  <br>Copyright © 2020 JK Records. All rights reserved.
