---
title: "Chadwick Boseman alias la Panthe\u0300re noire nous a quitte\u0301"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQnlK1VKEjmRqn3SO/x240"
vid_id: "x7vv2z8"
categories: "news"
tags: ["News People","news","info"]
date: "2020-09-04T07:46:04+03:00"
duration: "PT3M3S"
---
Hollywood s'est brutalement réveillée en sursaut, sous le choc en découvrant la disparition dramatique de l'acteur américain Chadwick Boseman. Ce vingt-huit août deux mille vingt, star du succès planétaire des studios Marvel «Black Panther» est mort à l’âge de quarante-trois ans des suites d'une longue maladie du cancer, a annoncé son entourage. C’est entouré de sa femme et de ses amis que le super-héros de Marvel Studios s’est éteint paisiblement à son domicile de la Cité des anges. S’il a lutté pendant plusieurs mois contre le cancer du côlon, la tête d'affiche de Black Panther avait en effet décidé de garder le secret sur la maladie et ne l’a jamais rien dit publiquement ni écrit sur ce sujet.  <br>Malgré la maladie les traitements et les incapacités, l'acteur américain a continué de se rendre sur des lieux de tournages et les salles de spectacles. Entre plusieurs interventions chirurgicales et les cycles répétés de chimiothérapie, Chadwick Boseman a joué dans plusieurs productions, notamment Da 5 Bloods de Spike Lee, Avengers : Endgames, mais aussi Marshall de Reginald Hudlin. Mais le long-métrage qui a marqué un tournant dans sa carrière est sans doute la Panthère noire. Créé par le scénariste Stan Lee et réalisée par Ryan Coogler. En jouant ce rôle, la star planétaire a incarné pour bon nombre d'observateurs la lutte pour la démocratie et l'égalité des droits ainsi que religion. &quot;Incarner le roi T’Challa dans la Panthère noire avait été le plus grand honneur de sa carrière artistique&quot;, souligne un communiqué de presse publié sur les comptes de l'acteur émérite sur les sites de réseaux sociaux.  <br>La presse américaine a rappelé qu’à travers son personnage dans la Panthère noire, au budget de production, le principale intéressé a incarné un super-héros défendeur de la Terre évoluant dans l'univers Marvel qui ressemblait beaucoup à des millions de jeunes noirs des quartiers pauvres”. À peine sorti dans les salles de cinéma européennes et nord-américaines, le long-métrage s’est imposé comme un carton planétaire”. C’est “le premier long-métrage de super-héros nommé à l’Oscar du meilleur film dans cette catégorie”.  <br>Source :   <br>Abonnez vous pour plus d'actualités :  <br>#newspeople
