---
title: "La jeune Daisy Coleman, 24 ans, qui avait racont\u00e9 son viol \u00e0 14 ans dans un t\u00e9moignage choc sur Netflix s'est suicid\u00e9"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNzMp1VAyYws3PUJ0/x240"
vid_id: "x7vf8vn"
categories: "tv"
tags: ["Daisy Coleman","viol","femme"]
date: "2020-08-08T10:40:10+03:00"
duration: "PT1M22S"
---
Daisy Coleman a mis fin à ses jours selon la mère de la jeune femme âgée de 23 ans, auprès de TMZ. Daisy Coleman était apparue dans le documentaire Audrie &amp; Daisy,  qui retrace la vie de deux jeunes mineures américaines, après leur viol respectif. Acheté par Netflix en 2016, le documentaire avait fait sensations au festival Sundance. Melinda Coleman, la mère de Daisy, a expliqué que sa fille a mis fin à ses jours dans la soirée de mardi à mercredi. S'inquiétant pour sa fille dont elle n'avait pas de nouvelles, Melinda Coleman avait appelé la police afin de s'assurer que tout allait pour le mieux pour Daisy. Une fois sur place, les policiers ont découvert le corps de la jeune femme, sans vie.   <br>&quot;Elle était ma meilleure amie et une incroyable fille. Je pense qu'elle croyait que je pouvais vivre sans elle, mais je ne peux pas. J'aurais voulu être capable de lui enlever sa douleur&quot;, a confié Melinda Coleman au tabloïd. &quot;Elle ne s'est jamais remise de son viol&quot;  <br>En janvier 2012, Daisy Coleman a été supposément violée dans une maison dans le Missouri, pendant une soirée alcoolisée. Personne n'a été condamné pour son viol présumé. La jeune adolescente était alors âgée de 14 ans.  <br>En 2016, un documentaire disponible sur Netflix a suivi Daisy Coleman et les membres de sa famille, alors que l'adolescente essayait de se remettre de son traumatisme et de se battre au quotidien.  <br>Audrie Pott, l'autre jeune femme du documentaire, avait quant à elle été violée par trois de ses camarades de lycée, en septembre 2012, en Californie. Cette dernière a mis fin à ses jours dix jours plus tard. &quot;Elle ne s'est jamais remise de ce que ces garçons lui ont fait, et ce n'est pas juste. Ma petite fille est partie&quot;, a ajouté Melinda Coleman.  <br>En 2019, la famille avait dû faire face à une autre tragédie : la mort du jeune frère de Daisy, tué dans un accident de voiture.
