---
title: "\u6c6a\u8607\u7027 Silence Wang\u3010\u5a1b\u6a02\u4e16\u4ee3 The Entertainment Generation\u3011Official Lyric Video"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPeb61VGsMF-aYbuE/x240"
vid_id: "x7vonra"
categories: "music"
tags: ["\u6c6a\u8607\u7027","Silence Wang","\u5a1b\u6a02\u4e16\u4ee3"]
date: "2020-08-25T06:46:07+03:00"
duration: "PT6M1S"
---
免費訂閱福茂唱片Dailymotion頻道►  <br>「世界是個巨大的馬戲團」  <br>「我們輪番登場，大娛樂家從不缺席」  <br>作為汪蘇瀧2020全新創作專輯《大娛樂家》的開場曲，《娛樂世代》將專輯大幕拉開，為我們上演了極其精彩的第一幕。  <br>如果說，《娛樂世代》讓聽眾感受到歡快愉悅，那《娛樂世代》的MV將大家帶入的是一個截然不同的驚悚的世界。  <br>此次，汪蘇瀧《娛樂世代》MV由著名導演彭宥綸親自執導，整支MV無論從畫面或劇情，都展現出如同電影一般質感。MV中，畫著木偶妝的汪蘇瀧變身為一個僵硬的木偶，被丟在古董商店的一角。沒落的娛樂之王將他買走。買走這個木偶並策劃一場特殊的木偶戲，是這個曾經的娛樂之王的孤注一擲，這將是他最後的複出希望。木偶被新的冰冷的鐵釘、鐵環、木頭重新組裝，空洞的眼睛開始轉動。當木偶第一次踢中破足球，當飛蛾第一次出現在木偶眼前，一切都在悄然發生改變。演出搞砸了，因為木偶再次被飛蛾吸引，綁在鐵釘上的提線徹底崩壞了。憤怒的娛樂之王將木偶砸爛，破碎的木偶攤在垃圾中，而那只飛蛾再次飛過。  <br>這支MV裡，隨處可感受到的驚悚：貫穿全程忽明忽暗的燈光，詭異的木偶組裝，操控的提線，砸向木偶的箱子等。在這樣令人緊張的節奏中，暗藏了許多值得玩味的細節。破爛的足球、僵硬的臉上出現的微笑，只有木偶能看見的飛蛾，一切都在鋪墊著最終舞臺的失敗。這像是木偶內心的映射，對真正的自由的渴望，像一種覺醒，儘管稍顯無力，但卻是從盲從躲閃到主動追求的蛻變。  <br>《娛樂世代》MV某種意義上展現出一種音畫對位，歡快的節奏配上的卻是驚悚的畫面及劇情。但也正凸顯出，汪蘇瀧在這首歌上想表達的不止於此。十年前，汪蘇瀧發表了他的第一張專輯，帶著新鮮的自我表達，拉開了未知世界的帷幕。舞臺之上，他是歌者是創作者是幽默甩梗員是『大娛樂家』。帷幕之下，迷茫過掙扎著，那只飛蛾卻從未離去。  <br>「世界就像是個巨大的馬戲團」，大娛樂家查理·卓別林如是說。《娛樂世代》MV所展現的只是世界馬戲團裡的一個側面。這首歌裡，有每一個世代每一位「大娛樂家」的故事。你我都是這馬戲團中的其中一個角色。或是一個孩子氣的夢想家，或是一個勤懇的實幹家，歌手、演員，是任何人，我們輪番登場，腳下即是舞臺，我們就是「大娛樂家」。我們無可替代且閃閃發光，當心跳聲和掌聲響起，歡迎來到屬於我們的娛樂世代。  <br>#汪蘇瀧 #祝我快樂 #SilenceWang #MonoLogue  <br>═══════════════  <br>【汪蘇瀧微博】  <br>【福茂官網】  <br>【福茂Facebook】   <br>【福茂instagram】   <br>【福茂YouTube】  <br>【福茂微博】  <br>═══════════════  <br>汪蘇瀧 Silence Wang【娛樂世代 The Entertainment Generation】  <br>∎數位平台點聽  <br>KKBOX →   <br>Spotify →   <br>Apple Music →   <br>YouTube Music →   <br>MyMusic →   <br>friDay音樂 →   <br>LINE MUSIC →   <br>iTunes →   <br>∎手機來電答鈴  <br>中華用戶：手機直撥700→按4→，即可完成  <br>台灣之星用戶：手機直撥700→按4→，即可完成  <br>遠傳用戶：請上900來電答鈴網站或手機直接900查詢下載（代碼：）  <br>══════════════════════  <br>《娛樂世代》  <br>作曲：汪蘇瀧、谷粟  <br>作詞：嚴云農  <br>製作人：谷粟  <br>娛樂世界 歡樂滿人間  <br>娛樂世界 笑駡隨人言  <br>娛樂世界 燦爛在人前  <br>娛樂世界 燈滅無人煙  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的跳  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的  <br>倒數著一秒  <br>成名的一秒  <br>等掌聲的信號 讓我祈禱  <br>這一躍 地厚天高  <br>手舉高 能被你看到  <br>呼喚我 炙熱的燃燒  <br>有只貓它沒嘴巴  <br>卻總是在微笑  <br>有種粉墨等待誰的臉龐  <br>上了妝打了光  <br>表演著快樂與悲傷  <br>舞臺很寬闊  <br>我想更自由  <br>我親手燃起一抹無名火  <br>不瘋魔 不成活  <br>對抗午夜的鐘響  <br>快換上新頭像  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的跳  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的  <br>倒數著一秒  <br>成名的一秒  <br>等掌聲的信號 讓我祈禱  <br>這一躍 地厚天高  <br>手舉高 能被你看到  <br>呼喚我 炙熱的燃燒  <br>若摔一跤能讓觀眾歡笑  <br>我會努力奔跑  <br>再努力撲倒  <br>滿足誰想被取悅的渴望  <br>傷是大娛樂家的勳章  <br>演什麼要誇張  <br>唱什麼要高亢oh  <br>幻滅什麼  <br>背影都要漂亮  <br>快換上新頭像  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的跳  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的  <br>倒數著一秒  <br>成名的一秒  <br>等掌聲的信號 讓我祈禱  <br>這一躍 地厚天高  <br>手舉高 能被你看到  <br>呼喚我 炙熱的燃燒  <br>將人生劇本攤開來  <br>（有些角色 沒有一句的對白）  <br>近著看遠著看 山還是山  <br>（近看遠看 山都還是山）  <br>悲劇是現實比喜劇胡來  <br>（現實比喜劇胡來）  <br>在過場時候我明白  <br>（有些評價 已經無法再重來）  <br>演自己最自在 也最困難  <br>（演出自己 卻也最困難）  <br>喜劇是日常比悲劇平凡  <br>（喜劇比悲劇平凡）  <br>遮住了舊模樣  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的跳  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的  <br>倒數著一秒  <br>成名的一秒  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的跳  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的  <br>停在那一秒  <br>永恆的一秒  <br>已經準備好  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的跳  <br>蹦蹦跳 心蹦蹦的  <br>倒數著一秒  <br>成名的一秒  <br>等掌聲的信號  <br>讓我祈禱 這一躍  <br>地厚天高  <br>手舉高 能被你看到  <br>呼喚我 炙熱的燃燒  <br>編曲：谷粟  <br>弦樂團：國際首席愛樂樂團  <br>吉他：谷粟  <br>合音：葛琪璘 湯浩  <br>合音編寫：葛琪璘  <br>錄音棚:Soundhub Studios 上海升赫錄音棚/牛班Studio  <br>錄音師：吳身寶  <br>混音/母帶：劉思宇@牛班Studio  <br>製作統籌：潘卉琦  <br>A&amp;R：鄒小櫻/李亦翔  <br>出品人：李思睿  <br>出品：北京大象無形音樂有限公司  <br>免費訂閱福茂唱片Dailymotion頻道►
