---
title: "F1 2020: Hamilton dominante de novo - a an\u00e1lise do GP DA HUNGRIA Briefing"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLtis1V7IJzkutRgD/x240"
vid_id: "x7v3igm"
categories: "sport"
tags: ["f1","f1 2020","formula 1"]
date: "2020-07-28T01:02:06+03:00"
duration: "PT2H5M20S"
---
De ponta a ponta, Lewis Hamilton venceu com tranquilidade o GP da Hungria, terceira etapa da temporada 2020 do Mundial de Fórmula 1, neste domingo (19). O hexacampeão do mundo sobrou desde a largada, não deu a menor chance para os adversários e fez uma exibição perfeita com direito a volta mais rápida e ponto extra. Nem mesmo a chuva que deixou a prova muito movimentada e cheia de disputas atrapalhou o piloto da Mercedes, que alcançou seu triunfo 86 na carreira e está a 5 de igualar o recorde de Michael Schumacher. Foi também a oitava vitória de Hamilton na Hungria.  <br>Destaque também para Max Verstappen. Depois de um sábado complicado em que marcou somente a sétima posição do grid, o holandês vivenciou um drama na volta de saída dos boxes neste domingo. Com o asfalto úmido, consequência da chuva horas antes do início da prova, o piloto cometeu um erro e chegou a bater o carro na barreira de pneus, danificando a asa dianteira do RB16. Após muito trabalho dos mecânicos, a Red Bull conseguiu alinhar o carro para a largada e permitiu ao holandês uma boa corrida e ir para o pódio na segunda colocação.  <br>Max conseguiu o feito de segurar Valtteri Bottas no fim da corrida e, após suportar muita pressão, deixou o finlandês na terceira posição. O piloto da Mercedes arriscou na estratégia no fim e calçou pneus duros novos para tentar a dobradinha, mas Verstappen se defendeu bem e marcou mais um pódio na temporada.  <br>Lance Stroll conquistou um ótimo quarto lugar para a Racing Point, seguido por Alexander Albon, também da Red Bull, que saiu de 13º no grid para a quinta colocação. O anglo-tailandês deixou a Ferrari de Sebastian Vettel para trás, enquanto Sergio Pérez, que largou em quarto, cruzou a linha de chegada somente em sétimo.  <br>Daniel Ricciardo repetiu o oitavo lugar de uma semana atrás do GP da Estíria, enquanto Kevin Magnussen fez boa corrida após a Haas arriscar antes da largada e calçar pneus para pista seca. O dinamarquês foi o nono, enquanto Carlos Sainz foi o melhor carro da McLaren, em décimo, depois de superar a Ferrari de Charles Leclerc.  <br>#Briefing #F1 #LewisHamilton
