---
title: "PSBB Jakarta Berlaku Lagi, Berikut 7 Poin Rem Darurat Anies Baswedan"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SSDk81VMX3YPyWh1X/x240"
vid_id: "x7w35oo"
categories: "news"
tags: ["Anies Baswedan","PSBB","REM DARURAT"]
date: "2020-09-15T03:28:05+03:00"
duration: "PT1M46S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Gubernrur DKI Jakarta kembali mengumumkan ibu kota akan segera memberlakukan Pembatasan Sosial Berskala Besar, yang dimulai pada 14 September 2020.   <br>Kebijakan ini diambil sebagai rem darurat dari Gubernur Anies Baswedan atas kondisi Covid-19 di DKI Jakarta. Menurut Anies, laju penyebaran Covid-19 di DKI Jakarta mengkhawatirkan.   <br>Berikut 7 poin utama rem darurat yang akan diberlakukan Anies Baswedan:   <br>Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyebut, dengan rem darurat ditarik, PSBB akan seperti awal-awal penerapan. Jadi, beberapa kelonggaran saat PSBB masa transisi akan dihilangkan.   <br>Anies memutuskan sejumlah kegiatan yang awalnya bisa dilakukan pada PSBB transisi akan dilarang mulai Senin, 14 September 2020. Salah satunya kegiatan perkantoran wajib dilaksanakan dari rumah.   <br>Gubernur Anies Baswedan memutuskan semua tempat hiburan di Ibu Kota akan ditutup lagi. Kebijakan itu sebagai bentuk pengetatan kembali PSBB di Jakarta.   <br>Restoran-Kafe Boleh Buka, tapi Tak Boleh Makan di Tempat   <br>Restoran hingga kafe hanya diizinkan menerima pesanan take away atau dibawa pulang. Anies menyebut tempat-tempat usaha makanan ini memungkinkan menjadi tempat pengantar penularan COVID-19.   <br>Gubernur Anies Baswedan menyebut akan ada 11 kegiatan perkantoran esensial yang tetap diizinkan beroperasi.   <br>Ke-11 bidang usaha itu adalah kesehatan, bahan pangan/makanan/minuman, energi, komunikasi dan teknologi informasi, keuangan, serta logistik.   <br>Kemudian ada perhotelan; konstruksi; industri strategis; pelayanan dasar, utilitas publik, dan industri yang ditetapkan sebagai objek vital nasional dan objek tertentu; serta pemenuhan kebutuhan sehari-hari.   <br>Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menghapuskan kebijakan pembatasan kendaraan ganjil-genap selama PSBB ketat. Transportasi umum pun akan diatur.   <br>Gubernur Anies Baswedan mengatakan Pemprov DKI akan mengatur pembukaan rumah ibadah selama PSBB. Rumah ibadah raya tak diizinkan beroperasi karena berpotensi menjadi pusat penularan Corona.   <br>
