---
title: "Casado baja de los cielos a S\u00e1nchez tras la 'performance' de los aplausos en Moncloa: 'Espa\u00f1a no est\u00e1 para ceremonias de autobombo'"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMANP1V5_UuoUKbSi/x240"
vid_id: "x7v55g9"
categories: "news"
tags: ["Casado","cielos","S\u00e1nchez"]
date: "2020-07-23T00:43:05+03:00"
duration: "PT36S"
---
El líder de la oposición, Pablo Casado, ha bajado de golpe y plumazo a Pedro Sánchez, aún en los altares tras el baño de aplausos preparado que se dio en La Moncloa tras regresar de Bruselas.  <br>En la sesión de control al Gobierno de este 22 de julio de 2020, Casado le reprochaba al presidente socialista lo siguiente:  <br>&quot;Un poco más de humildad señor Sánchez, que le hace falta que le haga la rumba con los suyos para salvar la situación.  <br>Ante su inacción por los rebrotes llevamos semanas diciendo que aplique la legislación en vigor para tener una coordinada respuesta eficaz sin tener que acudir otra vez al Estado de alarma.  <br>Frente a su pasividad ante la recesión, llevamos meses diciendo que ponga en marcha un plan nacional de reformas para bajar los costes fiscales, laborales, burocráticos, como han hecho el resto de países.  <br>Afortunadamente Europa ha venido en nuestra ayuda mientras usted ha sido el convidado de piedra en una negociación en la que ha tenido el curioso método de la escucha pasiva ante tres mujeres del Partido Popular que defendían los intereses de España: von der Leyen y Merkel en Bruselas y Lagarde desde Frankfurt y a pesar de que sus socios siguen atacando a esos países que pueden frenar la recepción de fondos.  <br>Se ve que no han aprendido nada de la derrota del Eurogrupo. Usted vino aquí hace un mes a presumir de que traería un billón y medio de fondos sin condiciones y ha regresado con un programa de rescate en toda regla y sin haber conseguido un tercio de la piel del oso.  <br>Y encima se monta un pasillo de aplausos, oiga mira señor Sánchez, España no está para ceremonias de autobombo. Aún así consideramos que el acuerdo es bueno para España porque es una enmienda a la totalidad de su acuerdo de Gobierno con Podemos, de sus pactos con los nacionalistas y con Bildu&quot;
