---
title: "L'un des plus grands pr\u00e9sentateurs de t\u00e9l\u00e9 am\u00e9ricain, Regis Philbin, est mort hier soir apr\u00e8s avoir pr\u00e9sent\u00e9 des talk-shows du matin et 'Qui veut gagner des millions'"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SMfqE1V7JT8WbYp-K/x240"
vid_id: "x7v7wum"
categories: "tv"
tags: ["Regis Philbin","presentateur","t\u00e9l\u00e9"]
date: "2020-07-26T11:16:06+03:00"
duration: "PT1M15S"
---
C'était l'une des plus grosses stars de la télévision américaine... Regis Philbin qui a animé pendant longtemps des émissions matinales et le jeu-questionnaire Who Wants to Be a Millionnaire ? à la télévision américaine est mort à l’âge de 88 ans.  <br>«Nous sommes profondément attristés de vous annoncer que notre bien-aimé Regis Philbin est décédé la nuit dernière de causes naturelles, un mois à peine avant son 89e anniversaire», peut-on lire dans le communiqué de la famille cité par CNN. Regis Philbin a animé plusieurs émissions de télévision, incluant les émissions matinales «Live with Regis and Kathie Lee» (1988 à 2000), qu’il co-animait avec Kathie Lee Gifford, et «Live with Regis and Kelly» (2001 à 2011) lorsque Kelly Ripa a accepté le rôle de co-animatrice de l’émission.   <br>Au fil des années, l’homme de télévision a aussi animé plusieurs concours de Miss America et jeux télévisés, dont «Who Wants to be a Millionaire». Dans sa carrière, il a été nommé pour 37 prix Daytime Emmy et en a remporté six. Il a également reçu un prix Emmy pour l’ensemble de sa carrière en 2008.  <br>En 2006, il a été intronisé au National Association of Broadcasters Hall of Fame et au Television Academy Hall of Fame. Selon le Livre Guinness des records, Regis Philbin détient le record du plus grand nombre d’heures d’apparition à la télévision américaine avec 16.700 heures.  <br>Regis Francis Xavier Philbin est né à New York le 25 août 1931. Il a obtenu un diplôme en sociologie de l’université Notre Dame en 1953 avant de servir dans la marine américaine. Il a commencé sa carrière dans le show-business comme collaborateur au «The Tonight Show» sur le réseau NBC. Plus tard, il a animé «The Regis Philbin Show» à San Diego. Après un court passage en tant qu’animateur d’une émission de variétés à Los Angeles, Regis Philbin est devenu, en 1983, le co-animateur de «The morning Show» à la station WABC.  <br>Regis Philbin est marié depuis mars 1970 à Joy Philbin, avec qui il a eu deux enfants, Jennifer et Joanna. Il a deux autres enfants, Danny et Amy, qui sont issus d’un mariage précédent avec Kay Fayland.
