---
title: "Dune - Der W\u00fcstenplanet Trailer Deutsch German (1984)"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SSDPK1VMV2FxKXSaQ/x240"
vid_id: "x7w34no"
categories: "shortfilms"
tags: ["FILM TV","kino","movie"]
date: "2020-09-14T13:39:05+03:00"
duration: "PT1M27S"
---
Dune - Der Wüstenplanet Trailer Deutsch German (Dino De Laurentiis, Raffaella De Laurentiis - OT: Dune)  <br>▶ Abonniere uns!   <br>Kinostart: 14.12.1984  <br>Alle Infos:   <br>Like uns auf Facebook:   <br>Folge uns auf Twitter:   <br>Abonniere uns bei Instagram:   <br>Nichts mehr verpassen mit unserem kostenlosen Messenger Abo:   <br>Ganzer Film bei Amazon:   <br>Es ist das Jahr 10191. Das Weltall ist von den Menschen besiedelt und der herrschende Imperator Shaddam IV überträgt die Lehnsherrschaft über den Wüstenplaneten Arrakis, genannt Dune, an den Herzog Leto Atreides. Dune - Der Wüstenplanet.Inhalt: Es ist das Jahr 10191. Das Weltall ist von den Menschen besiedelt und der herrschende Imperator Shaddam IV überträgt die Lehnsherrschaft über den Wüstenplaneten Arrakis, genannt Dune, an den Herzog Leto Atreides. Einzig dort kann das begehrte Spice, eine bewusstseinserweiternde Droge, gewonnen werden. Durch diese wird den Navigatoren des Imperiums die Raumfahrt mit Überlichtgeschwindigkeit ermöglicht und die Lebenserwartung verlängert. Doch der Herzog hat viele Feinde. Einer davon ist der sadistische Baron Vladimir Harkonnen, der mit allen Mitteln versucht die Familie des Herzogs zu vernichten, um so erneut die Herrschaft über Arrakis zu übernehmen.Schauspieler: Kyle MacLachlan, Francesca Annis, Patrick Stewart, Linda Hunt, José Ferrer, Leonardo Cimino, Freddie Jones, Brad Dourif, Richard Jordan, Virginia Madsen, Silvana Mangano, Everett McGill, Sting, Kenneth McMillan, Jack Nance, Siân Phillips, Jürgen Prochnow, Paul L. Smith, Dean Stockwell, Max von Sydow, Alicia Witt, Sean Young, Danny Corkill, Honorato Magaloni, Judd Omen, Molly Wryn, Angélica Aragón, Miguel Cane, Thomas Ebert, Humberto Elizondo, Ricardo Hill, Ernesto Laguardia, David Lynch, James Mathers, Ramón Menéndez, Ana Ofelia Murguía, William Phipps, Scott Price, Claudia Ramírez, Julieta Rosen, John Sabol, Margarita Sanz, Jacqueline Voltaire
