---
title: "Matt Pokora, tr\u00e8s \u00e9mu, \u00e9voque la maladie de son grand-p\u00e8re"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQ_gC1VKDsDsy5sBW/x240"
vid_id: "x7vwaz0"
categories: "news"
tags: ["Wibbitz-bd3716d80a4aa49038d434e14d57f689a","Entertainment",]
date: "2020-09-04T20:22:06+03:00"
duration: "PT1M32S"
---
Matt Pokora, très ému, évoque   <br>la maladie de son grand-père.  <br>Lorsqu'il avait entre 9 et 10 ans, Matt Pokora   <br>a appris que son grand-père était touché   <br>par la maladie d'Alzheimer. .  <br>Alors que le chanteur s'engage dans la lutte contre ce mal, avec la Fondation pour la Recherche Médicale,   <br>il a décidé de prendre la parole avec Brut. .  <br>À ce moment-là, je ne me rends pas compte des ravages que peut faire Alzheimer, je me dis qu'il va juste oublier certaines choses, etc. (…) Il commence à oublier des personnes,   <br>des prénoms, ce qu'il a fait il y a cinq minutes. Puis après ça empire et il y a des moments   <br>de démence. C'est dur pour l'entourage.., Matt Pokora.  <br>Le jour le plus terrible pour le jeune père de famille, c'est lorsque son grand-père ne l'a pas reconnu.  <br>Là j'ai compris qu'on attaquait une phase qui allait être très difficile pour tout le monde. Ce qui était dingue, c'est qu'il me vouvoyait, ne me reconnaissait pas, mais quand je lui montrais ses médailles de lorsqu'il était militaire de carrière, il te racontait en détail l'histoire de chacune d'elles, Matt Pokora .  <br>Aujourd'hui, il regrette que l'on ne soit pas formé pour gérer une personne qui a des démences ou qui est dans les premières phases de la maladie. .  <br>Lorsque son grand-père a finalement été placé dans un centre spécialisé, Matt Pokora avait déjà commencé sa carrière de chanteur. .  <br>Alors qu'il était sur les routes de France,   <br>il n'était plus très présent auprès de sa famille. .  <br>Je suis allé une seule fois le voir au centre, et c'était terrible (...) Voir mon grand-père comme ça, sur un fauteuil, les yeux dans le vide, avec de la bave... c'était trop dur.   <br>Je n'ai pas pu retourner le voir, Matt Pokora .  <br>Quelques mois plus tard,   <br>son grand-père est décédé. .  <br>Une perte énorme évidement, mais aussi   <br>un soulagement de ne plus le voir souffrir
