---
title: "BLT Jadi Pilihan Tepat Tangani Kesulitan Ekonomi Rakyat Dimasa Pandemi? - ROSI"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SODjq1VBhxg-OoJbG/x240"
vid_id: "x7vgol0"
categories: "news"
tags: ["rosi","rosi kompas tv","resesi"]
date: "2020-08-14T01:29:03+03:00"
duration: "PT5M2S"
---
KOMPAS.TV - Menurut Menteri Sosial Juliari Batubara, bansos yang berupa bantuan langsung tunai atau BLT diberikan kepada rakyat tidak serta merta secara langsung bisa menjadi obat instan bagi daya beli yang anjlok.   <br>Pemerintah harus memastikan agar sisi demand atau permintaan dan supply atau kesediaan barang yang diminta harus seimbang. Sedangkan pemberian BLT yang dilakukan di awal penanggulangan pandemi, hanya berfokus pada sisi demand.   <br>Karena kala itu dengan pembatasan yang dilakukan di masa PSBB saat awal pandemi, otomatis membuat daya beli menurun, yang disebabkan tidak adanya aktivitas ekonomi.   <br>Menteri Sosial, Juliari Batubara, berharap dengan mulai dilonggarkannya aktivitas ekonomi di masa transisi ini, bisa tercipta kembali keseimbangan demand dan supply sehingga ekonomi pun segera pulih.   <br>Mensos juga memastikan, walaupun aktivitas ekonomi sudah perlahan dibuka, program-program jaringan pengamanan sosial akan tetap dijalankan sampai akhir tahun 2020. Bahkan program jaringan pengaman sosial yang baru akan dilaksanakan secara masif menyentuh mereka yang belum mendapatkan.   <br>Sebelumnya, ekonom Chatib Basri mengusulkan agar pemerintah langsung mengguyurkan bantuan langsung tunai atau BLT kepada masayarkat miskin dan menengah sebagai solusi bagi rakyat hadapi kesulitan ekonomi.   <br>Selengkapnya, hanya di dialog Rosianna Silalahi bersama Ida Fauziyah (Menteri Ketenagakerjaan), Juliari Batubara (Menteri Sosial), dan Sis Apik Wijayanto (Direktur Hubungan Lembaga BNI) dalam Talkshow ROSI episode Diguncang Resesi, Kita Bisa Apa? Tayang 6 Agustus 2020 WIB di Kompas TV Independen Tepercaya.   <br>Jangan lewatkan dialog seru lainnya di program ROSI setiap hari Kamis pukul 20.00 WIB hanya di @kompastv. Independen Tepercaya.   <br>Dan follow akun Instagram talkshow ROSI @rosi_kompastv juga Twitter di @Rosi_KompasTV.   <br>#RosiKompasTV #TalkshowRosi #Rosi #KompasTV #Talkshow   <br>
