---
title: "D\u00e9c\u00e8s d'un animal de compagnie : que faire du corps ?"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SOOF11VDGVGdLBvgw/x240"
vid_id: "x7vhltt"
categories: "lifestyle"
tags: ["D\u00e9c\u00e8s","animal","compagnie"]
date: "2020-08-14T14:28:03+03:00"
duration: "PT2M2S"
---
Lorsque l’on chérit un animal de compagnie, affronter son décès est particulièrement douloureux.  <br>Mais que faire du corps ?  <br>- La crémation collective : Elle est effectuée chez le vétérinaire et coûte entre 15 et 120 euros selon la taille de l’animal. Ce dernier est incinéré parmi d’autres bêtes.  <br>- La crémation individuelle : Pour environ 150 euros, vous pourrez assister à l'incinération puis l'urne vous sera remise. Les frais de transport sont parfois compris.  <br>- L’inhumation à domicile : L’animal peut être enterré dans le jardin mais cette pratique est strictement encadrée.  <br>1. L’animal doit peser moins de 40 kg  <br>2. Le terrain doit vous appartenir  <br>3. La dépouille doit être enterrée à 35m des premières habitations et points d’eaux et à 1m20 de profondeur au minimum  <br>4. L’animal doit être enveloppé dans un linge, dans une boîte en bois ou en carton  <br>Si votre animal dépasse le poids maximal autorisé, vous devrez faire appel à un service d’équarrissage (destruction du corps).  <br>- La taxidermie : Comptez environ 300 euros et plusieurs mois d’attente pour ce type de conservation.  <br>Vous redonnerez une apparence vivante à votre animal qui ne vous quittera plus. Cela nécessite néanmoins un entretien régulier.  <br>Les cimetières animaliers sont des espaces dédiés pour que l’animal puisse reposer après son décès.  <br>Il en existe une quarantaine en France.  <br>Tout comme les cimetières pour humains :   <br>- Il vous faut acheter une concession, en pleine terre ou caveau (prix moyen : 100 euros).  <br>- Vous pouvez opter pour une tombe dallée, ornée et pourvue d’une stèle (prix moyen : 500 euros).  <br>Il existe également des cimetières virtuels pour garder le souvenir de son animal.  <br>Pour la plupart, l’inscription y est gratuite mais certains services peuvent être facturés (ajout de photos ou fleurs supplémentaires, livre de condoléances…).
