---
title: "Dunia Bisnis K-Pop, Tetap Mapan Di Tengah Pandemi"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPl7x1VFqjk29RvcP/x240"
vid_id: "x7vp8fv"
categories: "news"
tags: ["KOMPAS BISNIS","BTS","BTS ARMY"]
date: "2020-08-27T12:36:03+03:00"
duration: "PT9M6S"
---
KOMPAS.TV - Baru rilis teaser video klip saja, band fenomenal BTS langsung trending di youtube.   <br>Video promo single terbaru mereka, Dynamite, sudah ditonton 49 juta orang.   <br>Dan dari kemarin masih jadi nomor 1 trending di youtube.   <br>BTS ini memang luar biasa, boyband asal Korea yang mendunia.   <br>Single Dynamite ini juga jadi lagu pertama BTS yang full berbahasa Inggris.   <br>Nah hari ini kita akan melihat bisnis musik BTS, khususnya agency yang menaungi BTS, yaitu Big Hit, yang nyatanya sama sekali tak terpukul pandemi.   <br>Yang terbaru, rencana Big Hit melantai di bursa Korea sepertinya makin mulus.   <br>Dokumen penawaran saham umum perdana alias IPO sudah masuk tahap awal di Bursa Korea Exchange di awal Agustus kemarin.   <br>Meskipun masih ada beberapa dokumen yang harus dilengkapi.   <br>Bahkan big hit baru saja masuk daftar perusahaan terinovatif bersama dengan Microsoft dan Tesla, diberikan oleh Fast Company.   <br>Salah satu cara Big Hit mapan di tengah pandemi adalah lewat konser offline   <br>Mau tidak mau harus dilakukan karena semua konser batal tahun ini   <br>Padahal harusnya ada 16 konser di Amerika Serikat, 7 di Eropa dan bebrapa di Asia.   <br>Dibuatlah di bulan April, tak berbayar dan terbukti sukses, lalu dibuat lagi versi berbayar di bulan Juni.   <br>Memecahkan rekor penonton konser online terbanyak.   <br>Selain lewat artisnya, Big Hit juga tetep mencari akal untuk cari pendapatan dari luar artis.   <br>Cara ini terbilang sukses, terlihat dari kontribusi pendapatan non artis yang bertumbuh.   <br>Sukses ini tidak lepas dari branding yang udah dibangun Big Hit sejak awal kemunculan BTS. Akhirnya efek bola saju terus bergulir.   <br>Semua yang ada embel-embel BTS pasti kemakan. Mulai dari suvenir, lalu karakter BTS versi kartun, awal tahun juga ada Samsung S20 plus versi BTS, sold out sejam setelah diluncurkan.   <br>Dan pintarnya lagi, semua transaksi harus dilakukan lewat Weverse, aplikasi milik Big Hit.   <br>
