---
title: "Pembahasan RUU HIP Dihentikan, DPR Terima Draf RUU BPIP"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLecy1V64L3qWE5Op/x240"
vid_id: "x7v26rg"
categories: "news"
tags: ["RUU HIP","HALUAN IDEOLOGI PANCASILA","TOLAK RUU HIP"]
date: "2020-07-22T16:55:14+03:00"
duration: "PT5M6S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Kericuhan sempat terjadi di sisi jalan Gatot Subroto arah Slipi.   <br>Pasukan anti huru-hara sempat membuat barikade berlapis.   <br>Hujan gas air mata, dan mobil water cannon, juga diturunkan memukul massa mundur.   <br>Dimulai sejak pagi, unjuk rasa memprotes pembahasan rancangan undang-undang haluan ideologi pancasila, dan omnibus law cipta kerja, baru berakhir Kamis malam.   <br>Padahal, Kamis siang, Pemerintah dan DPR telah sepakat mengakhiri polemik pembahasan RUU Haluan Ideologi Pancasila.   <br>Enam menteri mewakili Pemerintah, Menko Polhukam, Mahfud Md, Mensesneg Pratikno, Mendagri Tito Karnavian, Menhan Prabowo, Menkumham Yasonna Laoly, dan Menpan RB, Tjahjo Kumolo, datang ke DPR.   <br>Mereka menyerahkan surat Presiden, dan konsep rancangan undang-undang baru, yang disebut, RUU Badan Pembinaan Ideologi Pancasila, menggantikan RUU Haluan Ideologi Pancasila.   <br>Sejak bergulir di publik, rancangan undang-undang haluan ideologi pancasila, mengundang perdebatan.   <br>Draf RUU HIP tak memasukkan Tap MPRS Nomor 25 Tahun 1966, yang melarang partai komunis indonesia dan paham komunisme, marxisme, leninisme, sebagai rujukan.   <br>Ini dicurigai sejumlah pihak, sebagai legitimasi, kembali masuknya ideologi komunisme.   <br>Meskipun bila dibaca, tak ada unsur mengarah ke ideologi dan RUU tersebut.   <br>Tidak seperti RUU HIP, Menko Polhukam menyatakan, Tap MPRS No 25 Tahun 1966, dan rumusan Pancasila justru menjadi pijakan penting RUU BPIP.   <br>Draf RUU BPIP pun diterima pimpinan DPR.   <br>Meski demikian, rancangan undang-undang baru ini, tidak akan segera dibahas.   <br>Masyarakat boleh mengakses, mempelajari dan memberi masukan terkait pasal-pasal di dalamnya.   <br>Kamis kemarin, DPR juga menggelar rapat paripurna penutupan masa sidang, membahas lima agenda.   <br>Di antaranya penyampaian RUU tentang pertanggungjawaban atas pelaksanaan APBN Tahun Anggaran 2019.   <br>Tidak ada agenda pengesahan RUU Cipta Kerja maupun RUU Haluan Ideologi Pancasila.   <br>
