---
title: "\u9762\u5b54\u6a02\u968a & \u679c\u5473VC & \u626d\u66f2\u6a5f\u5668\u3010\u7ad9\u4e0a\u5dd4\u5cf0 \uff08\u4e2d\u8d85\u65b0\u8cfd\u5b63\u71c3\u63a8\u66f2\uff09\u3011HD \u9ad8\u6e05\u5b98\u65b9\u5b8c\u6574\u7248 MV"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMCYm1V6dDD9VRDFK/x240"
vid_id: "x7v5cc0"
categories: "music"
tags: ["\u9762\u5b54\u6a02\u968a","\u679c\u5473VC","\u626d\u66f2\u6a5f\u5668"]
date: "2020-07-30T08:55:09+03:00"
duration: "PT3M57S"
---
歡迎訂閱：  <br>太合音樂Taihe音樂頻道  <br>單曲：《站上巔峰》  <br>發行時間：2020-07-23  <br>唱片公司：太合麥田  <br>2020年，我們迎來了太多未知，足球、音樂還有一切的一切。或許正是突如其來的困境，讓大家重新審視周圍的一切，然後重新出發。隨著夏天的到來，中超即將回到人們視野，音樂也從未離開。  <br>中超將成為體育產業復蘇的標誌性事件，基於這樣的背景，太合音樂集團聯合中超全場次獨家版權運營方PP體育打造中超新賽季燃推曲《站上巔峰》，為新賽季中超助力，鼓勵球員面對壓力，輕裝前行，勇敢去打破社會上對中國足球的刻板印象。其中“愛上了，就讓我不顧一切，哪怕我被打碎，拼起來還是一顆心”這句歌詞，一方面鼓勵球員為夢想再出發，不負自己和球迷的熱愛，另一方面也是激勵球迷們，繼續支持自己喜愛的球隊，共同推動中國足球以及中超的發展。同時這首歌也有一種打破重塑的感覺。  <br>《站上巔峰》詞曲作者劉子滔在創造這首歌曲時旨在“喚醒點燃億萬顆期待的心”，契合中超“喚燃億心”的主題。  <br>喚——即表達呼喚，召喚、喚醒之意。在國家提出復工複產重大決策的背景下，中超聯賽的開賽，將向社會傳達出中國頂級體育IP歸來的積極信號。  <br>燃——即表達重燃、燃動、熱愛之意。在全民眾志成城抗擊疫情取得階段性勝利的背景下，中超聯賽的開賽，意味著中國最頂級的足球職業聯賽將再度點燃人們對足球、對生活的熱愛。  <br>億——即億萬中國球迷，也指所有中國同胞。在全球戰疫，共建人類命運共同體的時代背景下，中超聯賽的開賽，向全社會吹響了勝利的集結號，無論是億萬球迷、整個華夏民族，都將重整旗鼓。  <br>心——即信心、決心、恒心。中超聯賽的開賽，一方面讓億萬球迷重獲信心，另一方面也傳達出中超聯賽攜手所有體育人、足球人不斷追求超越，竭力為人民辦好比賽的決心。  <br>中超今年全新的賽事，由聯賽變為賽會制，群雄逐鹿，今年的中超聯賽最終走向也變得懸念叢生。所以，是新王當立，還是豪強鎮守寶座，一切都有可能，一切也都是未知數。這也印證了歌詞中的“如果世界在期待英雄，為什麼不是我們站上巔峰。”  <br>這是荊棘與榮耀，喚燃億心的故事。  <br>站上巔峰 - 面孔樂隊、果味VC、扭曲機器  <br>詞曲：劉子滔  <br>演唱：面孔樂隊、果味VC、扭曲機器  <br>吉他：李楠（扭曲機器）  <br>貝斯：李小泉（果味VC）  <br>鼓：劉忠（面孔樂隊）  <br>錄音、混音：何欣  <br>錄音棚：Banner Music Base  <br>撫摸著鐘鼎上的 青銅色甲骨銘文   <br>命運的藤 喚醒的心 歷史唱誦著勇者  <br>神秘的高高的山峰 越險要越被崇敬   <br>尋求不朽 樂在其中 戰勝即是真理  <br>愛上了 就讓我不顧一切 哪怕我被打碎 拼起來還是一顆心   <br>跑起來 就一直別停下去 喉嚨中的血澀 才是我活著的證明   <br>億萬顆 已被點燃的心  oh  c’mon，  ready、ready、ready   <br>如果世界在期待英雄  為何不能是我們站上巔峰   <br>如果年少時不曾輕狂  老去後拿什麼回憶青春迷茫     <br>蟄龍已驚眠 狂妄的黎明 不需要憐憫 別想沒起飛就把我擊落   <br>執著的熱血 傷痕是勳章  荊棘與榮耀 喚燃億心的故事   <br>愛上了 就讓我不顧一切 哪怕我被打碎 拼起來還是一顆心   <br>跑起來 就一直別停下去 喉嚨中的血澀 才是我活著的證明   <br>億萬顆 已被點燃的心  oh  c’mon，  ready、ready、ready    <br>如果世界在期待英雄  為何不能是我們站上巔峰   <br>如果年少時不曾輕狂  老去後拿什麼回憶青春迷茫     <br>蟄龍已驚眠 狂妄的黎明 不需要憐憫 別想沒起飛就把我擊落  <br>執著的熱血 傷痕是勳章  荊棘與榮耀 喚燃億心的故事   <br>如果世界在期待英雄  為何不能是我們站上巔峰   <br>如果年少時不曾輕狂  老去後拿什麼回憶青春迷茫  <br>如果世界在期待英雄  為何不能是我們站上巔峰   <br>如果年少時不曾輕狂  老去後拿什麼回憶青春迷茫   <br>蟄龍已驚眠 狂妄的黎明 不需要憐憫 別想沒起飛就把我擊落   <br>執著的熱血 傷痕是勳章  荊棘與榮耀 喚燃億心的故事   <br>出品人：錢實穆  <br>總監製：徐毅、王冬  <br>監製：胡譯友、苑金香  <br>策劃：彭海瑞、周斯晨  <br>製作人：劉子滔  <br>製作統籌：蔡庭貴 敖銘 梁毅志  <br>製作協力：王鐘 張柯 閆曼嘉 李藝佳   <br>宣傳統籌：金澄順 沈雨娟 張倩玉 李雪倩   <br>程亞菲 王雪凡 孟蕊 陽卓霖 曹利 陳萌 管超 黃笛  <br>媒介統籌：小美 太陽 肖琄 李琛 羅茜 張鵬遠   <br>張瑞雪 梁倩玉 高儀 張晶晶 杜珍珍 馮俊意   <br>王晉豫 範昊哲  <br>資產管理：楊柳  <br>視覺統籌：王程栩 高嶽恒  <br>導演：梁毅志  <br>製片人：寧浩  <br>剪輯：李劍超 梅海豔  <br>包裝：武曉傑  <br>攝影：王時禹   <br>調色：楊威  <br>■ 更多 面孔樂隊 &amp; 果味VC &amp; 扭曲機器 相關資訊：  <br>海蝶音樂官方臉書：  <br>太合音樂官方微博：
