---
title: "Sekolah Belum Aman karena Wacana Corona Lewat Udara, Ini Kata Pakar Mikrobiologi!"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SL3UO1V2pRHC30jYG/x240"
vid_id: "x7uyxeg"
categories: "news"
tags: ["sekolah tatap muka","sekolah pandemi corona","pandemi corona"]
date: "2020-07-15T05:08:12+03:00"
duration: "PT9M4S"
---
KOMPAS.TV - Kementerian pendidikan dan kebudayaan mengumumkan tahun ajaran baru 2020-2021 dimulai pada 13 Juli 2020.   <br>Wilayah yang masuk di zona hijau sudah dapat kembali melakukan pembelajaran tatap muka.   <br>Mendikbud, Nadiem Makarim menyebut, sudah ada 104 kabupaten yang masuk zona hijau, yang bisa mulai pendidikan tatap muka.   <br>Namun pemeberlakuan peraturan tersebut masih diperuntukan bagi sekolah menegah, yaitu SMP dan SMA.   <br>Salah satu wilayah yang siap menggelar pembelajaran tatap muka adalah Kota Bekasi, Jawa Barat.   <br>Wali Kota Bekasi, Rahmat Effendy mengatakan,  sekolah yang hendak menggelar belajar tatap muka, wajib mengajukan proposal di dinas pendidikan, untuk dicek standar protokol kesehatannya.   <br>Menurutnya, ada empat sekolah yang telah diizinkan belajar tatap muka,  karena telah memenuhi syarat protokol kesehatan.   <br>Namun, masih ada orangtua yang khawatir jika pembelajaran dilakukan tatap muka. Mereka menilai, siswa masih sulit diingatkan untuk menerapkan protokol kesehatan.   <br>Selama pandemi ini, sekolah-sekolah menerapkan pendidikan jarak jauh, dimana interaksi antara guru dan murid dilakukan via internet atau dalam jaringan, daring.   <br>Namun hasil survei yang dilakukan litbang kompas menunjukkan, 65,5 persen responden mengaku, pembelajaran jarak jauh belum efektif.   <br>Sementara yang menilai siudah efektif, 28,9 persen. Sedang sisanya mengaku tidak tahu atau tidak menjawab.   <br>Respoden juga ditanya soal kekhawatiran jika sistem pjj berlangsing lama.   <br>34,5 persen menjawab kualitas pendidikan bisa turun.   <br>Kemudian yang menjawab siswa bisa jenuh atau stres sebanyak 28,3 persen.   <br>Ada juga yang menjawab orangtua bisa stres, daerah tidak punya akses teknologi, dan lain sebagainya.   <br>Sekolah yang melaksanakan pembelajaran tatap muka harus benar-benar memastikan protokol kesehatan dijalankan dengan ketat.   <br>Jangan sampai sekolah menjadi salah satu sumber penularan Corona.   <br>
