---
title: "Flying Fox Yang Dibangun Dari Dana Desa Jadi Wisata Favorit Warga"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNhp51VAEdbpVwNit/x240"
vid_id: "x7vdpdx"
categories: "news"
tags: ["Wisata","Bulalo Love","Dana Desa"]
date: "2020-08-13T23:34:04+03:00"
duration: "PT2M59S"
---
GORONTALO, KOMPAS TV - Dengan memanfaatkan sebuah lahan yang kosong disebuah pegunungan yang sebelumnya hanya dipenuhi oleh tumbuhan liar, Dengan mengunakan dana desa pemerintah desa hungayonaa, kecamatan tilamuta kabupaten boalemo gorontalo menyulap menjadi sebuah obyek wisata.   <br>Kini Obyek Wisata yang dinagun menggunakan dana desa tersebut menjadi salah satu wisata warga setempat untuk menghabiskan liburan.   <br>Wisata yang menjadi andalan warga, yakni wisata flying fox. sejak dibangun pada tahun 2019, wisata flying fox  ini tak pernah sepi dari pengujung disetiap akhir pekan, atau dihari libur lainnya, meski sempat di tutup akibat pademi covid-19.   <br>Namun sejak memasuki normal baru wisata flying fox sepanjang 300 meter tersebut kini mulai di datangi oleh pengujung baik dari dalam maupun pengujung dari luar Gorontalo.   <br>Wisata yang bernama wisata Bulalo Love tersebut menjadi  satu satunya wisata alternatif warga karena memberi tantangan tersendiri bagi pengujung, pasalnya, pengujung  akan di suguhkan dengan ke indahan alam ketika disaat naik flying fox.   <br>&quot; ekstrim tapi seru, Alhamdulillah baru kali ini saya naik selama di Sulawesi ( Gorontalo) Menyenangkan, pemandangannya bagus sekali, ekosistemnya, ada danau, ada jagung, tumbuh-tumbuhan, kerenlah &quot; Tutur Yura Azalia salah satu pengunjung dari Jawa .   <br>Selain Itu, di wisata bulalo love didesa hungayonaa ini, pengunjung juga bisa menikmati wisata danau yang di lengkapi dengan fasilitas perahu dayung dan rakit tradisional.   <br>Sementara itu kepala Desa Hungayonaa Mohamad Wisnu Sau mengungkapkan, pembangunan tempat wisata flying fox menggunakan desa tahun 2019 dengan anggaran sebesar 200 juta rupiah. pemerintah desa memilih wisata flying fox karena konsep wisata yang menguji adrenalin pengujung sangat jarang di temui di Gorontalo,   <br>Hingga saat ini wisata flying fox dan wisata danau masih  terus di benahi oleh pemerintah desa dengan melengkapi fasilitas tempat wisata lainnya. hal itu dilakukan agar pengujung bisa lebih banyak menikmati wahana wisata di bulalo love.   <br>#Bulalolove #Dana Desa #Boalemo   <br>
