---
title: "\u092f\u0941\u0935\u093e\u0913\u0902 \u0915\u094b \u0938\u094d\u092e\u093e\u0930\u094d\u091f \u092b\u094b\u0928 \u0935\u093f\u0924\u0930\u093f\u0924 \u0915\u0930\u0928\u0947 \u0915\u0940 \u092a\u0939\u0932"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOfV01VC-u-Pk7elY/x240"
vid_id: "x7vj4cg"
categories: "news"
tags: ["Initiative to distribute smart phones to youth","Dhara Shakti Foundation takes initiative",]
date: "2020-08-19T03:36:04+03:00"
duration: "PT2M14S"
---
<br>धरा शक्ति फाउंडेशन ने की पहल  <br>जयपुरए 12 अगस्त। अंतरराष्ट्रीय युवा दिवस के अवसर पर आज धरा शक्ति फाउंडेशन ने राजस्थान के युवाओं को स्मार्ट फोन वितरित करने की पहल की है।  पायलट पहल के तहत फाउंडेशन की ओर से  स्प्रेडिंग स्माइल्स शुरू किया है जिसके तहत किशोरियों को 25 स्मार्टफोन वितरित किए गए।  इस कार्यक्रम का उद्देश्य चयनित समूह को जागरुक बनाने के लिए लाइफ स्किल और लीडरशिप ट्रेनिंग प्रदान करना है जिससे वे बुनियादी सामाजिक मुद्दों को पहचानें और अपने समुदायों के बीच जागरुकता फैलाने के लिए सशक्त बन सकें। धरा शक्ति फाउंडेशन की स्थापना युवा जयपुराइट देविका शेखावत ने की है जिसका उद्देश्य भारत और विशेष रूप से राजस्थान के आकांक्षी युवाओं को अवसर प्रदान करना, सहयोग और मार्गदर्शन करना है। इस अवसर पर डीएसएफ की संस्थापक देविका शेखावत ने बताया कि डिजिटलीकरण भारत के युवाओं को वर्तमान दौर में आने वाली चुनौतियों का सामना करने में सक्षम बनाएगा। यह सुनिश्चित करने के लिए कि युवा हमसे दूर हैं लेकिन अकेले नहीं हैं, हमें बीजी फाउंडेशन और भजन ग्लोबल इम्पैक्ट फाउंडेशन के साथ साझेदारी करने पर गर्व है। हम इन किशोर लड़कियों को प्रशिक्षित करेंगे ताकि वे अपने समुदायों की ज्यादा से ज्यादा लड़कियों और युवाओं तक पहुंच बनाए और उनका मार्गदर्शन कर सकें। उन्होंने कहा कि हमें इस डिजिटल दुनिया में उन्हें पनपने के लिए एक सुरक्षित स्थान तथा बातचीत करने एवं विकसित होने के लिए उन्हें एक माध्यम प्रदान करना होगा और यही कारण है कि मैंने शुरुआत करने के लिए इस पहल को चुना है।
