---
title: "Satgas Pam Puter TNI Disiagakan Di Sangihe Dan Talaud"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPaFc1VHJJXisWr5j/x240"
vid_id: "x7voa1y"
categories: "news"
tags: ["BERITA DAERAH","MANADO","TNI AD"]
date: "2020-08-26T02:04:04+03:00"
duration: "PT2M48S"
---
MANADO, KOMPAS.TV- Sebanyak 86 personel TNI yang tergabung dalam Satuan Tugas Operasi Pengamanan Pulau-Pulau Kecil Terluar atau Satgas Pam Puter tahun 2020, siap mengamankan pulau-pulau terluar di Provinsi Sulawesi Utara, yang merupakan wilayah perbatasan Indonesia dengan Filipina.   <br>Komandan Korem 131 Santiago Brigjen TNI Prince Meyer Putong memimpin Upacara Pelepasan Satuan Tugas Operasi Pengamanan Pulau-Pulau Kecil terluar atau Satgas Pam Puter 2020, yang berlangsung di Lapangan Upacara Makorem 131 Santiago.   <br>Sebanyak 86 personel TNI Angkatan Darat ini diberangkatkan dari Manado menuju dua wilayah perbatasan yakni Kepulauan Sangihe dan Talaud, yang merupakan Kabupaten perbatasan paling utara Indonesia dengan negara tetangga Filipina.   <br>Puluhan personel TNI ini akan bertugas mengamankan perbatasan selama sembilan bulan lamanya, dan melakukan kegiatan pembinaan teritorial bekerjasama dengan instansi terkait seperti Pemerintah daerah setempat dan POLRI.   <br>Dalam sambutannya, Komandan Korem 131 Santiago mengatakan, penugasan di daerah pulau-pulau kecil terluar bagi setiap prajurit  merupakan sebuah kehormatan sekaligus kebanggaan.   <br>Artinya TNI sebagai komponen inti pertahanan masih dipercaya negara untuk mengemban tugas menjaga dan mengamankan keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia.   <br>Danrem berpesan, agar setiap prajurit yang dipercaya untuk menjadi anggota Satgas Pam Puter kali ini untuk menghindari terjadinya pelanggaran disiplin murni yang dapat dikategorikan tindak pidana militer seperti Insubordinasi, Desersi, perkelahian antara sesama prajurit TNI-POLRI, tindakan Asusila dan Narkoba serta tindakan Indisipliner lainnya yang mencoreng nama baik serta citra TNI AD di mata masyarakat.   <br>Sebelum bertugas di daerah perbatasan, Personel TNI ini telah dibekali dengan sejumlah pelatihan dan program bertingkat, sehingga mampu menjalankan tugas dengan penuh dedikasi dan tanggung jawab.   <br>#kompastvmanado #korem131santiago #tniad   <br>Yannemieke Singal Kompas tv Manado   <br>Saksikan Siaran Kompastv :   <br>Chanel 48 UHF   <br>Fb : Kompastv Manado   <br>Yt : Kompastv Manado   <br>Alamat Studio Kompastv Manado   <br>Jl.Anugerah No.08 Kelurahan Winangun   <br>Kecamatan Malalayang, Kota Manado   <br>Sulawesi Utara   <br>
