---
title: "Colite : sympt\u00f4mes, causes, traitements"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMMDK1V6PLD4jjdaP/x240"
vid_id: "x7v66vo"
categories: "creation"
tags: ["Colite","sympt\u00f4mes,","causes,"]
date: "2020-07-24T00:18:06+03:00"
duration: "PT1M31S"
---
On appelle colite tous les états d'irritation qui affectent le côlon dans son ensemble ou sur un large segment.  <br>Tableau 2 – Types  <br>On distingue plusieurs types de colites :  <br>Et la colite fonctionnelle, avec le colon irritable ou la colopathie fonctionnelle.  <br>La colite allergique  <br>La colite inflammatoire, avec la rectocolique hémorragique et la maladie de Crohn  <br>La colite toxique, suite à un traitement médicamenteux  <br>La colite post-radiothérapique, suite à une radiothérapie  <br>Tableau 3 – Symptômes  <br>Les symptômes les plus fréquents sont :    <br>Une douleur abdominale, parfois sous forme de crampes ou de spasmes  <br>Une constipation ou une diarrhée  <br>Un ballonnement   <br>Des bruits intestinaux pendant la digestion  <br>De fausses envies urgentes d'aller à la selle.  <br>Tableau 4 – Causes  <br>Les causes de la colite peuvent être :  <br>Une infection par des bactéries ou des champignons  <br>La prise prolongée de laxatifs irritants  <br>Des allergies alimentaires, par exemple aux œufs ou au poisson  <br>Des irradiations abdominales pour cancer génital, sanguin, ou lymphatique.  <br>Tableau 5 – Qui consulter ?  <br>Qui consulter ?  <br>Votre médecin demande différents examens pour identifier la cause de la colite, parmi lesquels :   <br>Un examen de selles avec analyse bactériologique et parasitaire  <br>Un bilan sanguin  <br>Des radiographies.  <br>La coloscopie est l'examen de référence, car elle montre le côlon dans sa totalité et permet les prélèvements de tissus pour examen au microscope.  <br>Tableau 6 – Traitement  <br>Une fois, le type de colite identifié, le traitement général repose sur des mesures diététiques qui éliminent les aliments mal tolérés, la suppression des médicaments irritants et une bonne hygiène de vie.  <br>Des médicaments symptomatiques peuvent aussi aider à lutter contre les symptômes comme la diarrhée ou encore la douleur.  <br>Tableau 5 : Conseils  <br>Nos conseils pour prévenir la colite ?   <br>Evitez la caféine et les épices  <br>Privilégiez les légumineuses comme les lentilles ou les haricots  <br>Evitez l’alcool  <br>Dézoom  <br>La colite est une irritation du côlon qui peut s’avérer très handicapante, mais des mesures d’hygiène de vie permettent d’en venir à bout !  <br>Pour en savoir plus sur la colite, retrouvez toutes les infos sur ooreka.fr
