---
title: "Video of the Week: Viral Video Tak Senonoh Mirip Adhisty Zara, Anton J-Rocks Diciduk Kasus Narkoba"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPvAs1VGSCchvpTFV/x240"
vid_id: "x7vq46u"
categories: "people"
tags: ["Dian Pelangi","Lyra Virna","Fadlan"]
date: "2020-08-23T18:19:03+03:00"
duration: "PT7M46S"
---
Dari viral video yang diduga mirip Adhisty Zara tengah tertawa saat diremas payudaranya oleh seorang lelaki hingga drummer grup band J-Rocks, Anton J-Rocks diciduk polisi karena kasus narkoba, yuk saksikan Video of the Week Minggu ini (23/8/2020).   <br>7. Selamat! Dian Pelangi Melahirkan Anak Pertama  <br>Kabar bahagia datang dari desainer kondang, Dian Pelangi. Dian pelangi melahirkan bayi perempuan cantik pada 16 Agustus 2020.  <br>Baca Selengkapnya  <br>6. Lyra Virna Lahirkan Bayi Laki-Laki usai 7 Tahun Menanti  <br>Kabar bahagia tengah menyelimuti pasangan artis Fadlan Muhammad dan Lyra Virna. Usai menanti 7 tahun, Lyra Virna melahirkan bayi laki-laki dari pernikahannya dengan Fadlan di Rumah Sakit Medistra, Jakarta Selatan kemarin, Jumat (21/8/2020).  <br>Baca Selengkapnya  <br>5. Hari Kemerdekaan, Meggy Wulandari Umumkan Resmi Cerai dari Kiwil  <br>Meggy Wulandari resmi cerai dari pelawak Kiwil. Bersama dengan sang pengacara, Meggy Wulandari umumkan perceraian di Hari Kemerdekaan RI ke-75, 17 Agustus.  <br>Baca Selengkapnya  <br>4. Urat Malu Salmafina Sunan Dicap Putus Gegara Pakai Bikini di Pantai  <br>Salmafina Sunan memamerkan salah satu potret liburannya di pantai. Sayangnya, unggahan Salmafina Sunan tersebut langsung mendapatkan cibiran dari salah satu netizen.  <br>Baca Selengkapnya  <br>3. Foto Vulgarnya Disebar Usai Bercadar, Five Vi Lapor Polisi  <br>Geram, Five Vi memutuskan untuk melaporkan dua akun Instagram ke Polda Metro Jaya karena dicemooh usai memutuskan berhijab dan bercadar.   <br>Baca Selengkapnya  <br>2. Anton Drummer J-Rocks Diciduk Kasus Narkoba  <br>Anton J-Rocks terciduk polisi karena kasus dugaan narkoba. Kabar penangkapan penabuh drum group band J-Rocks dibenarkan oleh Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Yusri Yunus.  <br>Baca Selengkapnya  <br>1. Viral Video Tak Senonoh Mirip Dirinya, Adhisty Zara Tutup Komentar Instagram  <br>Nama Adhisty Zara kembali menjadi buah bibir publik. Hal ini bermula dari sebuah video yang diduga mirip Adhisty Zara tengah tertawa saat diremas payudaranya oleh seorang lelaki.  <br>Baca Selengkapnya  <br>
