---
title: "Les images de ces milliers de musulmans ont particip\u00e9 \u00e0 Istanbul \u00e0 la premi\u00e8re pri\u00e8re organis\u00e9e \u00e0 l'ex-basilique Sainte-Sophie reconvertie en mosqu\u00e9e"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SMZfr1V6zN2SvncCR/x240"
vid_id: "x7v7ddh"
categories: "tv"
tags: ["musulmans","basilique","turquie"]
date: "2020-07-26T19:17:05+03:00"
duration: "PT1M19S"
---
Plusieurs milliers de musulmans ont participé vendredi à Istanbul à la première prière organisée à l'ex-basilique Sainte-Sophie depuis sa reconversion controversée en mosquée, en présence du président Recep Tayyip Erdogan qui cherche à galvaniser son électorat conservateur. Agenouillé sous la majestueuse coupole de Sainte-Sophie et coiffé d'une calotte islamique, M. Erdogan a récité une sourate du Coran avant d'écouter le prêche du chef de l'Autorité religieuse, Ali Erbas, qui tenait un cimeterre, symbole de conquête pour les Ottomans.  <br>Pandémie de nouveau coronavirus oblige, seulement quelques centaines de personnes ont été autorisées à prier à l'intérieur de cet édifice construit par les Byzantins au 6ème siècle et classé au patrimoine mondial de l'humanité. Mais après l'appel à la prière qui a résonné des quatre minarets de Sainte-Sophie, des milliers de fidèles se sont prosternés en rangs serrés sur le parvis et dans les rues adjacentes, masque sur le visage et sous un soleil de plomb.  <br>&quot;C'est un moment que nous pourrons raconter à nos petits-enfants. C'est un événement, un pas en avant très important pour nous&quot;, s'enthousiasme Gülsan Kaya, 34 ans, qui s'est &quot;levée à 6 heures du matin pour venir&quot;. Plusieurs fidèles ont même passé la nuit sur place. Il s'agit de la première prière collective organisée depuis 86 ans à Sainte-Sophie, oeuvre architecturale majeure qui est importante à la fois pour les chrétiens et les musulmans, ayant été successivement une basilique byzantine, une mosquée ottomane et un musée.  <br>Après une décision de justice révoquant son statut de musée datant de 1934, M. Erdogan a décidé le 10 juillet de rendre l'édifice au culte musulman, une mesure critiquée par plusieurs pays et par le pape François qui s'est dit &quot;très affligé&quot;. Pendant la prière, les mosaïques byzantines ont été dissimulées par des draps blancs, l'islam interdisant les représentations figuratives. Sainte-Sophie &quot;redevient une mosquée.  <br>Si Dieu le veut, elle continuera de servir tous les croyants comme mosquée pour l'éternité&quot;, a déclaré le président turc après la prière. Pour nombre d'observateurs, la reconversion de Sainte-Sophie en mosquée vise à galvaniser la base électorale conservatrice et nationaliste de M. Erdogan, dans un contexte de difficultés économiques aggravées par la pandémie.  <br>En prenant cette décision, le chef de l'Etat, souvent accusé de dérive islamiste, s'attaque aussi à l'héritage du fondateur de la République, Mustafa Kemal, qui avait transformé Sainte-Sophie en musée pour en faire l'emblème d'une Turquie laïque.
