---
title: "OJK Sulutgomalut Fokus Pemulihan Ekonomi Daerah"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQZZM1VIECdZUoyTm/x240"
vid_id: "x7vtu52"
categories: "news"
tags: ["BERITA DAERAH","MANADO","EKONOMI SULUT"]
date: "2020-08-29T14:12:03+03:00"
duration: "PT2M16S"
---
MANADO, KOMPAS.TV- Sudah waktunya perekonomian daerah dibangkitkan lagi setelah tergoncang akibat pandemi COVID-19. Ini yang juga menjadi fokus Otoritas Jasa Keuangan  Sulutgomalut supaya ekonomi Sulawesi Utara kembali pulih, sebagaimana juga yang sudah dicanangkan pemerintah pusat dalam program pemulihan ekonomi nasional.   <br>Kepala OJK Sulutgomalut Slamet Wibowo mengatakan bahwa perbankan milik pemerintah sudah mendorong pemulihan ekonomi daerah dengan program subsidi bunga,  maupun ditempatkannya dana dari pemerintah di Bank-bank milik pemerintah atau himbara. Semuanya diperuntukkan bagi nasabah yang terdampak COVID-19.   <br>Bank-bank milik pemerintah di Sulawesi Utara sampai sekarang ini telah menyalurkan kredit sebesar 261 Miliar rupiah yang berasal dari penempatan dana pemerintah. Penyaluran itu ialah upaya untuk memulihkan ekonomi nasional. Dijelaskan juga bahwa kredit yang disalurkan tersebut sebagian besar dalam bentuk kredit usaha rakyat atau KUR.   <br>Selain KUR, subsidi bunga jadi program memacu perbaikan ekonomi, di mana debitur dengan kredit di bawah 500 Juta Rupiah mendapat subsidi bunga 6 persen untuk tiga bulan pertama dan 3 persen  untuk tiga bulan berikutnya.   <br>Terkait restrukturisasi kredit di Sulawesi Utara untuk perbankan, nasabah yang terdampak sebanyak 45.918 rekening dengan outstanding  4,5 Triliun Rupiah. Dari jumlah tersebut, realisasi restrukturisasi sudah diberikan kepada 45.062 debitur dengan nilai 5,073 Triliun Rupiah atau mencapai 98 persen.   <br>Sementara untuk Industri Keuangan Non Bank (IKNB),  total nasabah yang terdampak sebanyak 99.821 rekening, dengan outstanding 3,5 Trliun Rupiah. Realisasi restrukturisasi sudah diberikan kepada 74.043 rekening dengan nilai 2,9 Triliun Rupiah. Dan secara total debitur yang terdampak sebanyak 119.105 rekening dengan nilai 7,9 Triliun Rupiah.   <br>#kompastvmanado #ojksulutgomalut #sulut   <br>Jimmy Dapar Kompas tv Manado   <br>Saksikan Siaran Kompastv :   <br>Chanel 46 UHF   <br>Fb : Kompastv Manado   <br>Yt : Kompastv Manado   <br>Alamat Studio Kompastv Manado   <br>Jl.Anugerah No.08 Kelurahan Winangun   <br>Kecamatan Malalayang, Kota Manado   <br>Sulawesi Utara   <br>
