---
title: "Video of The Day: Adhisty Zara Tutup Komentar IG usai Isu Video Tak Senonoh, Anya Geraldine dan Pacar Saling Unfollow"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPftg1VFdW-83Upmn/x240"
vid_id: "x7voru2"
categories: "fun"
tags: ["Video of The Day","Adhisty Zara","Anya Geraldine"]
date: "2020-08-21T19:40:12+03:00"
duration: "PT4M26S"
---
Gara-gara viral video tak senonoh mirip dirinya, Adisty Zara tutup kolom komentar Instagramnya. Anya Geraldine dan Ovi Rangkuti saling unfollow kenapa?  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Kamis (20/8/2020), di antaranya: Gara-gara viral video tak senonoh mirip dirinya, Adisty Zara tutup kolom komentar Instagramnya. Anya Geraldine dan Ovi Rangkuti saling unfollow kenapa?  <br>Berikut ini ulasannya!  <br>1. Viral Video Tak Senono Mirip Dirinya, Adhisty Zara Tutup Komentar Instagram  <br>Setelah video pegang payudara yang diduga mirip dengannya serta sang kekasih, Zaki Pohan viral di media sosial, Adhisty Zara putuskan menutup kolom komentar Instagram.  <br>Selain menonaktifkan kolom komentar, Adhisty Zara juga mengubah bio dan foto profil di Instagram.  <br>Baca selengkapnya  <br>2. Saling Unfollow Instagram dan Hapus Foto, Anya Geraldine dan Ovi Rangkuti Putus?  <br>Anya Geraldine dan Ovi Rangkuti saling unfollow Instagram masing-masing.  <br>Pantauan Matamata.com, Ovi Rangkuti bahkan telah menghapus foto-foto kebersamaannya dengan Anya Geraldine. Sementara, foto Ovi beberapa masih ada di Instagram Anya.  <br>Baca selengkapnya  <br>3. Sule Tanggapi Kedekatan Rizky Febian dan Anya Geraldine  <br>Sebagai ayah, Sule menegaskan jika hubungan anaknya hanya sebatas mengidolakan sang selebgram. Ia bahkan mewanti-wanti putranya.  <br>&quot;Saya tidak mengajarkan anak saya untuk menikung pasangan orang yang udah berpasangan,&quot; tutur Sule.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Nyinyiri Kata Anjay, Lutfi Agizal Disemprot Nikita Mirzani hingga Uus  <br>Karena konten 'NGOMONG ANJAY BISA MERUSAK MORAL BANGSA!!! #EdukasiLihatAjaDulu #StopAnjay #viral PART 1', nama Lutfi Agizal kini menjadi buah bibir publik.  <br>Video yang juga diunggah di laman instagram pribadinya itu pun langsung banjir kritikan dari para selebriti. Mulai dari Rizky Billar, Nikita Mirzani hingga komika Uus.  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Kasus SKL Palsu, Pelawak Qomar Resmi Masuk Bui  <br>Pelawak  senior Nurul Qomar resmi ditahan oleh Kejaksaan Negeri (Kejari) Brebes pada hari ini, Rabu (19/8/2020).  <br>Kejari mengeksekusi Qomar setelah Mahkamah Agung menolak kasasi yang diajukan dalam perkara pemalsuan Surat Keterangan Lulus (SKL).  <br>Baca selengkapnya  <br>
