---
title: "JUDUL PELAKU PENGANIAYAAN BERAT DITANGKAP"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQ3Z81VGwWYIWLXIA/x240"
vid_id: "x7vr0zs"
categories: "news"
tags: ["kriminal","polri","penganiayaan"]
date: "2020-08-28T16:15:08+03:00"
duration: "PT1M31S"
---
MERAUKE, KOMPAS.TV   Pelaku penganiyaan berat terhadap buruh pelabuhan berinisial D usia 17 tahun terjhadi pada hari jumat (21/8) sekitar pukul 16.00 waktu Indonesia timur.   <br>Kepada penyidik dari reskrim polres menrauke, D menceritakan asal muasal hingga terjadi aksi penganiayaan yang menewaskan pria berinisial YY usia 26 tahun dengan menggunakan balok kayu.   <br>Persoalan diawali korban yang tidak terima ditegur pelaku karena telah berselingkuh dengan pacar korban.  Teguran ini berbuah pertengkaran hebat di depan SD Budi Mulia di Jalan Aru Merauke Papua.   <br>Menurut D, korban sempat mencoba memukul dirinya dengan sebuah balok kayu, namun dirinya berhasil menghindar dan mengambil balok kayu yang dipegang korban.   <br>D kemudian memukulkan balok kayu yang berhasil direbutnya kearah kepala korban berkali kali hingga terkapar bersimbah darah.   <br>Melihat korban sudah tidak berdaya dan tidak bisa bergerak lagi, D meninggalkan pelaku ditengah jalan Aru dan ditolong warga sekitar.   <br>YY sempat dilarikan warga ke rumah sakit angkatan laut merauke atau sekitar 3 kilometer dari lokasi kejadian, namun akibat luka luka yang di derita sangat parah, buruh TKBM pelabuhan Yos Sudarso menghembuskan nafas terakhir.   <br>Polisi yang mendapatkan laporan warga kemudian melakukan olah TKP dan melakukan pengejaran.   <br>Pengejaran Pelaku tidak memakan waktu lama karena dapat diamankan di sekitar jalan mandala beberapa jam kemudian.   <br>Hingga kini pelaku masih dalam pemeriksaan petugas kepolisian untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya menghilangkan nyawa orang lain.   <br>Sot.  AIPDA RISAL -  KANIT OPSNAL SAT RESKRIM MERAUKE   <br>Sementara, polisi mengenakan pasal berlapis yaitu penganiyaan dan pembunuhan berdasarkan pasal 338 dan 351 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana dengan ancaman hukuman maksimal 15 tahun penjara.   <br>Untuk lebih tahu berita ter-Update seputar Merauke Papua bisa klik link dibawah ini   <br>IG  :     <br>Youtube :    <br>#Kriminal #Penganiayaan #Polri   <br>
