---
title: "\u0916\u0930\u0940\u0926\u093e\u0930\u0940 \u0915\u0930 \u0930\u0939\u0947 \u092f\u0941\u0935\u0924\u0940 \u0915\u093e \u092a\u0930\u094d\u0938 \u0932\u0942\u091f\u093e, \u092a\u0940\u091b\u093e \u0915\u0930\u0928\u0947 \u092a\u0930 \u092b\u0947\u0902\u0915\u0915\u0930 \u092d\u093e\u0917\u093e"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQVk01VI24iV5loWK/x240"
vid_id: "x7vti0w"
categories: "news"
tags: ["jodhpur crime news","purse robbery in tripoliya market",]
date: "2020-08-29T00:07:04+03:00"
duration: "PT24S"
---
खरीदारी कर रहे युवती का पर्स लूटा, पीछा करने पर फेंककर भागा  <br>- त्रिपोलिया बाजार में सक्रिय चोर व लुटेरे  <br>- दुकानदारों के साथ खरीदारी को आने वाले ग्राहक भी भयभीत  <br>जोधपुर.  <br>आमजन की खरीदारी के लिए प्रमुख त्रिपोलिया बाजार चोर-लुटेरों की वजह से सुरक्षित नहीं है। अनलॉक के बाद क्षेत्र में वारदातें बढऩे लगी हैं। त्रिपोलिया बाजार में गुरुवार शाम ठेले के पास खरीदारी कर रही युवती के हाथ से एक युवक पर्स लूटकर भाग गया। लोगों के पीछा करने पर उसने पर्स फेंक दिया। लुटेरे की तलाश की जा रही है।  <br>पुलिस के अनुसार त्रिपोलिया बाजार में गारमेंट की दुकान के पास सड़क किनारे ठेलों पर महिला व युवती शाम पांच बजे खरीदारी कर रही थी। इनके साथ एक बच्ची भी थी। आस-पास दो-तीन महिलाएं और भी खड़ी थी। चंद कदम दूरी पर सफेद टी-शर्ट व आसमानी जींस पहने एक युवक वारदात के लिए मौके की ताक में खड़ा था। कुछ ही देर में युवक ठेले के पास खड़ी युवती तक पहुंचा और हाथ में झपट्टा मारकर पर्स लूटकर भागने लगा। महिला व युवती चिल्लाने लगी और लुटेरे का पीछा शुरू किया। आस-पास के लोग भी लुटेरे के पीछे भागे।  <br>पकड़े जाने की आशंका के चलते लुटेरे ने कुछ दूरी पर पर्स फेंक दिया और खुद भाग निकला। लोगों ने युवती को पर्स दिया। वारदात का पता लगने पर सदर बाजार थाना पुलिस घटनास्थल पहुंची, लेकिन तब तक महिला व युवती घर लौट चुकी थी।  <br>थानाधिकारी लेखराज सियाग का कहना है कि पर्स लूटने के बाद लोगों के पीछा करने पर युवक कुछ दूरी पर पर्स फेंक भाग गया। वारदात के सीसीटीवी फुटेज मिले हैं। उसके आधार पर तलाश की जा रही है। अभी तक कोई शिकायत दर्ज नहीं कराई गई।  <br>दुकान के आगे से चुडि़यों से भरे तीन कट्टे चोरी  <br>उधर, त्रिपोलिया बाजार से कुछ आगे माणक चौक में दो दुकानों के आगे रखे चूडि़यों से भरे प्लास्टिक के तीन कट्टे चोरी हो गए। पहली वारदात १२ अगस्त की सुबह पौने दस बजे हुई। दुकान के बाहर रखे चूडि़यों से भरे दो कट्टे एक युवक बारी-बारी से उठाकर चलता बना। दुकान के पास लगे सीसीटीवी फुटेज में उसकी हरकत कैद हो गई। माणक चौक में ही एक अन्य दुकान से चूडि़यों से भरा प्लास्टिक बैग चोरी हो गया।  <br>पत्रिका व्यू : खरीदारी करने आ रहे हैं तो अलर्ट रहे  <br>अनलॉक होने के बाद से चोरी व लूट बढऩे लगी है। प्रमुख बाजार में भीड़-भाड़ के बीच बदमाश वारदात की ताक में रहने लगे हैं। जो न सिर्फ महिला ग्राहकों से पर्स या अन्य लूट की फिराक में हैं, बल्कि दुकानदारों का सामान भी चुराने की ताक में रहने लगे हैं। एेसे में खरीदारी के लिए आने वाले ग्राहक खासकर महिलाओं को अपने आस-पास घूमने वाले संदिग्धों पर नजर रखकर सचेत रहना होगा। साथ ही हैण्ड बैग या पर्स को संभालकर रखें। गले में पहने आभूषण को भी छुपाकर रखें।
