---
title: "Ini Cara Mengatasi Anak Terlambat Bicara, Sering Mimisan ataupun Alergi Makanan"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQHXR1VHVqbEDLjah/x240"
vid_id: "x7vs95n"
categories: "news"
tags: ["cara mengatasi anak mimisan","mimisan","disleksia"]
date: "2020-08-28T10:48:03+03:00"
duration: "PT12M2S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Segmen Sehat di Tengah Pandemi, pihak Kompas TV akan membacakan pertanyaan yang dikirim sehari sebelumnya melalui instagram @sapaindonesia_ kompastv dan hari ini anda dapat juga bertanya langsung melalui sambungan telepon interaktif, di nomor 021-5366-0500.   <br>Dokter Spesialis Anak, dr. Andrew Renato Nafarin akan membantu menjawab pertanyaan-pertanyaan dalam episode kali ini.   <br>Berikut pertanyaannya:    <br>@a.kautsar: Anak saya laki-laki usia 6 tahun. Dia mengalami keterlambatan bicara dan sampai saat ini masih ada beberapa kata yg belum tepat di ucapkan. Kesulitan menyebutkan angka secara urut yg bentuknya mirip. Sampai saat ini masih sering memakai sandal maupun sepatu secara terbalik dan dia nyaman saja dengan kondisi tersebut. Mudah lupa meskipun baru sebentar disebutkan bunyi nya. Apakah anak saya mengalami disleksia? Jika benar, bagaimana cara mengatasi hal itu?   <br>@talitadewan: dok saya memiliki anak usia 2 tahun perempuan. Dia terkadang tiba tiba mimisan, tetapi tidak demam atau lainnya. Biasanya terjadi hanya sebentar sekitar 5-10 menit lalu akan berhenti darahnya. Tetapi akhir - akhir ini dia mulai bicara kalau hidungnya sakit, lalu dia mencoba untuk berusaha mengkorek hidung nya. Namun tidak bisa, hanya bagian luar yang dia korek. Kira-kira kenapa ya dok. Terimakasih.   <br>@tarrri_: adik saya umur 4 dan 6 tahun saya kurang tau mereka alergi telur atau tidak, tapi sepertinya mereka  alergi protein. Jadi kemarin itu mereka lagi biduran, terus makan telur. Sekarang malah jadi luka bernanah gitu dok. Sekarang udah di stop konsumsi proteinnya. Jadi penanganan pertamanya apa ya dok? Dan obat apa yang bagus untuk mengatasi lukanya? Terimakasih.   <br>@tay_b_97: saya punya anak umur 7 tahun setelah 1 hari habis minum obat untuk pertumbuhan otak dan penambah nafsu makan, anak saya sudah 3 hari susah untuk tidur siang maupun malam. Kira kira apa ya dok penyebab anak saya susah tidur?   <br>Simak jawaban selengkapnya dari dr. Andrew dalam tayangan berikut ini    <br>
