---
title: "Desarticulada en Granada con 75 detenidos una organizaci\u00f3n polaca de tr\u00e1fico de marihuana"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOlZg1VDIIXyF2DS1/x240"
vid_id: "x7vjnje"
categories: "news"
tags: ["efe","nacional","sucesos"]
date: "2020-08-15T05:27:05+03:00"
duration: "PT1M9S"
---
Granada, 13 ago (EFE).- La Guardia Civil ha desarticulado en Granada una organización polaca dedicada a la exportación de marihuana y, con la colaboración de la Policía de Polonia ha detenido a 75 personas por pertenencia a organización criminal, elaboración y tráfico de drogas, blanqueo de capitales y armas, y se ha confiscado bienes por valor de 8 millones de euros.   <br>Según ha informado en un comunicado este cuerpo armado, la Operación Vangelis, coordinada desde Europol y con la colaboración de la Policía de Polonia, se ha saldado con 75 detenidos de nacionalidad española y polaca acusados de tráfico de drogas, blanqueo de capitales y tenencia ilícita de armas.   <br>La investigación se inició en noviembre de 2017 al detectarse la presencia en la provincia de Granada de una organización delictiva que operaba de forma permanente y que se dedicaba a producir, distribuir y vender marihuana en diferentes países europeos.   <br>La red estaba perfectamente jerarquizada y dirigida desde Polonia y contaba en Granada con numerosos miembros con cometidos claros.   <br>Un grupo abastecía regularmente de marihuana a la organización, otro recogía la cosechada, un escalón la recibía, envasaba, almacenaba y custodia y una rama se dedicada al transporte.   <br>La red cultivaba y recolectaba la marihuana en distintas plantaciones y con intermediarios que la entregaban envasada y lista para cargarla en camiones de gran tonelaje dotados de sofisticados dobles fondos, siempre después de pasar un control de calidad.   <br>Uno de los cabecillas de la organización disponía de una finca rotulada en la entrada con el nombre Hacienda Nápoles, con una avioneta real sobre la puerta de acceso semejante a la que tenía el narcotraficante Pablo Escobar en su finca colombiana.   <br>El interior del recinto estaba decorado con fotografías de varios miembros de esta organización y se usaba para cerrar transacciones.   <br>La explotación de la operación se desarrolló en tres fases, con una primera en octubre de 2019 en la que se realizaron 24 registros domiciliarios en distintas localidades de Granada y se intervinieron dos transportes de droga de alta capacidad en camiones semirrígidos.  <br>Entre la carga legal los agentes encontraron más de media tonelada de cogollos de marihuana ya recolectados y envasados; 2.690 plantas de cannabis; 187.440 euros en efectivo y dos pistolas, y fueron detenidas 75 personas españolas y polacas.   <br>Los investigadores consiguieron numerosa documentación y pruebas que relacionaban a la organización desmantelada con actuaciones de blanqueo de capitales procedentes de su actividad delictiva, por lo que se han bloqueado varias cuentas bancarias con más de 370.000 euros y se embargaron 36 inmuebles y medio centenar de vehículos, bienes valorados en más de 8 millones de euros.   <br>La operación, coordinada por el Juzgado de Instrucción 4 de Santa Fe (Granada), la han realizado agentes del Equipo de Delincuencia Organizada y Antidrogas (EDOA) de la Guardia Civil de Granada, que han contad
