---
title: "Grace Kelly : ses derniers mots avant de mourir"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQBQo1VHEsoH3Kpw1/x240"
vid_id: "x7vrpv6"
categories: "news"
tags: ["Wibbitz-b9eef107539da4ffa8b2c384c050ae748",]
date: "2020-08-26T11:13:03+03:00"
duration: "PT1M42S"
---
Grace Kelly : ses derniers mots   <br>avant de mourir.  <br>Vendredi 4 septembre 2020, France 3 diffusera   <br>le documentaire Elle s'appelait Grace Kelly.  <br>L'occasion d'en apprendre plus sur la vie   <br>de l'actrice américaine devenue princesse de Monaco par son mariage avec Rainier III en 1956. .  <br>C'est le 13 septembre 1982 que Grace Kelly a été victime d'un accident de voiture. .  <br>Elle quittait Roc Agel pour conduire   <br>sa fille, Stéphanie de Monaco,   <br>alors âgée de 17 ans, à un stage. .  <br>Un peu avant 10 heures du matin, sa Rover 3500 faisait une sortie de route avant de s'écraser   <br>dans le parking d'une villa.  <br>Victime d'une hémorragie cérébrale, c'est après avoir été opérée que Grace Kelly a rendu   <br>son dernier souffle le 14 septembre 1982. .  <br>Avant cela, elle avait néanmoins pu parler   <br>à ses proches une dernière fois. .  <br>Dans le documentaire, Stéphanie de Monaco   <br>a en effet révélé que sa mère lui avait dit   <br>en anglais &quot;I'm so sorry&quot; (Je suis désolée). .  <br>Albert de Monaco avait accepté de revenir   <br>sur ses deux jours qui ont bouleversé sa vie : .  <br>Notre père a dit que nous devions aller à l'hôpital parce que maman et Stéphanie avaient eu un accident...(...) Vous pensez que les choses vont s'améliorer et que ce n'est pas aussi grave que vous l'aviez pensé. (...) Ce n'est que plus tard dans la soirée qu'il est devenu évident que le résultat   <br>ne serait pas bon, Albert de Monaco.  <br>Stéphanie de Monaco revenait sur la douleur qu'avait provoquée la disparition de leur mère : .  <br>Nous nous sommes tous soutenus comme nous   <br>le pouvions. Pour moi, les choses étaient particulières, j'étais blessée, je suis restée un peu handicapée pendant quelques mois. Chacun de nous a essayé de se reconstruire, et tous les trois, nous nous sommes serré les coudes pour notre papa, dont la souffrance était indescriptible. C'était lui dont la douleur était la plus grande, lui qui se sentait le plus... vide, le plus abandonné, Stéphanie de Monaco
