---
title: "Asphalt 9 Himalaya U\u00e7urumun Kenar\u0131nda Porsche 718 Ceyman"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLTCX1V6gu5Nd2JLH/x240"
vid_id: "x7v16ox"
categories: "videogames"
tags: ["asphalt 9","asphalt9","asphalt 9 haritalar"]
date: "2020-07-25T04:50:14+03:00"
duration: "PT2M48S"
---
Asphalt 9 Himalaya Uçurumun Kenarında Porsche 718 Ceyman  <br>Hızlı Arabalarla Sizlerleyiz  <br>Asfalt 9: Efsaneler Gameloft tarafından  <br>App Store'dan indir  <br>https: //itunes.apple.com/ph/app/aspha ...  <br>Play Store'dan indirin  <br>https: //play.google.com/store/apps/de ...  <br>Microsoft Store'dan indirin  <br>https: //www.microsoft.com/en-us/p/asp ...  <br>Dünyanın en korkusuz sürücülerini ele alın ve Asphalt 8: Airborne'un yaratıcılarından bir sonraki Asfalt Efsanesi olun.  <br>Asphalt 9: Legends, Ferrari, Porsche, Lamborghini ve W Motors gibi ünlü üreticilerin gerçek bir hiper otomobilleri içerir. Hayalinizdeki yolculuğu seçin ve dünyanın dört bir yanındaki muhteşem konumlarda yarışın. Sınırlarınızı toz içinde bırakın ve Pistin Efsanesi olun!  <br>ELLERİNİZİN PALMLARINDA BİR KONSOL DENEYİMİ  <br>Her bir yarışı gerçek bir gişe rekorları kıran filme dönüştüren titizlikle ayrıntılı gerçek arabalar, HDR teknikleri ve çarpıcı görsel ve parçacık efektleriyle kendinizi bu hiper gerçekçi arcade yarış oyununa bırakın.  <br>EN DEĞERLİ ARAÇLAR  <br>Dünyanın en şaşırtıcı 50 makinesinden fazlasını toplayın. Her araç, şimdiye kadar herhangi bir Asfalt oyununun en arzu edilen dizilimini oluşturmak için estetiğine ve yüksek performansına göre dikkatle seçildi.  <br>PARMAKLARINIZDA ÖZELLEŞTİRME  <br>Aracınızın tam rengini ve malzemelerini tanımlamak için yeni araba düzenleyicisini kullanın. Ayrıca Jantların ve Fren Kaliperleri'nin rengini seçebilir ve sürüşlerinizi tamamen özelleştirmek için karbon parçaları ekleyebilirsiniz.  <br>SOLUNUM YERLERİ  <br>En şaşırtıcı gerçek dünya konumlarında 70 pistte yerçekimine meydan okuyan yarışların heyecanını hissedin. Amerikan vahşi doğasındaki dev kasırgalar etrafında yarışın, Himalayalar'daki heyelanlardan kaçının ve harika stuntlar yapmak için rampalara çarpın.  <br>EFSANE OLMAK  <br>60 sezonu ve 800 yarışı tamamlayarak Kariyer modunda yolculuğunuza başlayın. Dünya Serisi Çok Oyunculu modunun farklı liglerinde gerçek zamanlı olarak 8 oyuncuya karşı yarışarak gerçek bir Asfalt efsanesi ol.  <br>EN YÜKSEK YARIŞ KONTROLÜ  <br>Oyuncuların yarış eğlencesine odaklanmasını sağlamak için direksiyonu kolaylaştıran yeni bir kontrol şeması olan yenilikçi TOUCH DRIVE'da ustalaşın. Ayrıca manuel kontrollere geçebilir (yönlendirmek için eğebilir veya hafifçe vurabilirsiniz) ve profesyonel bir Asfalt yarışçısı gibi nasıl sürüleceğini öğrenebilirsiniz.  <br>SAYILARDAKİ GÜÇ  <br>Asphalt serisinde ilk kez, Club özelliği ile kendi düşünen yarışçılar topluluğunu oluşturabilirsin. Milestone ödüllerinin kilidini açmak ve Kulüp lider tablosunda üst sıralara çıkmak için Kulüp üyelerinizle işbirliği yapın.  <br>Asfalt 9: Efsanesi  <br>amd, intel işlemci, nvidia ekran kartı, var oyun adroid oyun, ve ios oyun, ayrıca en iyi bilgisayar oyunu,4k oyun,4k games,ve hd oyun,lamborgini araba var ferrari araba var araba kazası yapıyorum rent a car dan araç kiralama oto car rent a car dan yapıyorum, ekonomik finans olarak zor oyun...
