---
title: "Soigner un rhume : sympt\u00f4mes, causes, traitements"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SMMD71V6QRbZR9Xsx/x240"
vid_id: "x7v66vb"
categories: "creation"
tags: ["Soigner","rhume","sympt\u00f4mes,"]
date: "2020-07-28T17:17:05+03:00"
duration: "PT1M24S"
---
Vous avez le nez qui coule ? Vous toussez ? Vous souffrez peut-être d'une rhinopharyngite.  <br>La rhinopharyngite, ou rhume, est une infection très commune des voies respiratoires, en particulier le pharynx nasal, aussi appelé rhinopharynx.  <br>Tableau 2 – Symptômes  <br>Les symptômes sont :  <br>Une gorge irritée  <br>Un nez qui coule ou bouché  <br>Des éternuements  <br>De la fièvre.  <br>Les symptômes d'une rhinopharyngite disparaissent en général en une semaine mais il est important de se soigner car des complications peuvent survenir, entraînant des maladies chroniques comme les sinusites ou les angines.  <br>Tableau 3 – Origine  <br>Une rhinopharyngite peut être d'origine :  <br>Virale   <br>Ou allergique, comme le rhume des foins.  <br>Une rhinopharyngite virale est transmise :  <br>Par voie aérienne  <br>Ou par contact avec des sécrétions infectées, comme la salive.  <br>Tableau 4 – Traitements  <br>En traitement contre la rhinopharyngite, il est recommandé de :  <br>Suivre un traitement médicamenteux, pour réduire les effets de la congestion nasale, la fièvre, et la gorge irritée. Vous pouvez utiliser du paracétamol, ou un spray nasal à l’eau de mer  <br>Vous reposer pour permettre à votre organisme de combattre la maladie.  <br>Vous pouvez aussi avoir recours à des médecines douces comme les huiles essentielles de thym, ou l’homéopathie.  <br>A noter que les antibiotiques ne sont pas un traitement adéquat pour soigner un rhume d'origine virale.  <br>Tableau 5 – Conseils  <br>Nos conseils pour lutter contre la rhinopharyngite ?  <br>Aérez bien les pièces  <br>Lavez-vous régulièrement les mains pour éviter la contagion  <br>Préparez-vous une tisane de sureau, qui apaise les irritations de la gorge et de la bouche.  <br>Evitez le tabac  <br>Dézoom  <br>La plupart des rhinopharyngites disparaissent en une semaine, mais il est important de bien se soigner et de rester au repos !  <br>Pour en savoir plus sur la rhinopharyngite, retrouvez toutes les infos sur ooreka.fr
