---
title: "Die Realit\u00e4t der Verschw\u00f6rung Von Simone H\u00f6rrlein"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SKYRx1V1VOg1d90MK/x240"
vid_id: "x7uw0zf"
categories: "school"
tags: ["Bhakdi","Bill Gates","Corona"]
date: "2020-07-13T17:31:11+03:00"
duration: "PT21M29S"
---
Die Behauptung, es gäbe eine globale Impfagenda, wird von Politik und Medien als Verschwörungstheorie abgetan — dabei ist sie wahr.  <br>Ein Kommentar von Simone Hörrlein.  <br>Mit dem pauschal diffamierenden Gebrauch des Wortes „Verschwörungstheorie“ haben alle, die den politischen Status Quo verteidigen wollen, einen PRHit gelandet. Man braucht den Begriff nur gegen einen Gegner ins Feld führen — schon gilt er als gebrandmarkt, und für alle anderen erübrigt sich eine sachliche Auseinandersetzungen mit besagten Theorien. Es geht im Kern um eine nicht-öffentliche politische Agenda, über die alle Nicht-Eingeweihten zunächst nur spekulieren und zu der sie Indizien zusammentragen können. Man braucht nicht weit in der Geschichte zurückgehen, um ein Beispiel für eine solche Agenda zu finden. Die Forderung „Impfung für alle“ ist Realität. Das Mediengeklingel, mit dem dieser Plan in den Köpfen der Menschen verankert und mit dem „zögerliche“ Zeitgenossen bekehrt werden sollen, ist es auch. EU-Dokumente zeigen, was wirklich dahinter steckt...weiterlesen hier:   <br>+++  <br>Den vollständigen Tagesdosis-Text (inkl ggf. Quellenhinweisen und Links) findet ihr hier:    <br>+++  <br>User-Info: Bitte aktiviert nach abgeschlossenem Abonnement unseres YouTube Channels das Glockensymbol rechts neben dem Abokästchen! Damit erhält jeder Abonnent automatisch eine Info nach Veröffentlichung eines Beitrags auf unserem Channel. Danke. Eure KenFM-Crew.  <br>Jetzt KenFM unterstützen:   <br>+++  <br>KenFM bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Meinungsartikel und Gastbeiträge müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  <br>+++  <br>Alle weiteren Beiträge aus der Rubrik „Tagesdosis“ findest Du auf unserer Homepage:   <br>/+++  <br>Jetzt KenFM unterstützen:  <br>Dir gefällt unser Programm? Informationen zu weiteren Unterstützungsmöglichkeiten hier:   <br>Du kannst uns auch mit Bitcoins unterstützen.  <br>BitCoin-Adresse: 18FpEnH1Dh83GXXGpRNqSoW5TL1z1PZgZK  <br>+++  <br>Abonniere jetzt den KenFM-Newsletter:   <br>+++  <br>KenFM ist auch als kostenlose App für Android- und iOS-Geräte verfügbar! Über unsere Homepage kommst Du zu den Stores von Apple und Google. Hier der Link:   <br>
