---
title: "Yunan spiker: Atacak torpidomuz dahi yok"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPEtS1VEZl5y47V2b/x240"
vid_id: "x7vmeho"
categories: "news"
tags: ["Yunan","spiker:","Atacak"]
date: "2020-08-17T15:14:04+03:00"
duration: "PT4M30S"
---
Yunan spiker İoannis Theodoratos, Türkiye karşısında çaresiz kalan ülkesini adeta yerden yere vurdu. Türkiye karşısında atacak torpidolarının dahi bulunmadığını dile getiren Yunan spiker Yunanistan idarecilerini derhal harekete geçmeye çağırdı.   <br>&quot;Wights of Salem&quot; adlı Youtube kanalında çevirilen videoda Yunan spiker İoannis Theodoratos, Türkiye karşısında çaresiz kalan ülkesine adeta isyan etti.   <br>Silah satışında Türkiye'ye açık bir şekilde ambargo uygulayan Almanya, denizcilik alanını bu konudan muaf tutmuştu. Almanya yönetimine sitem ederek sözlerine başlayan Yunan spiker, &quot;Türkiye'nin Reis (denizaltı) programının tamamlanması için malzeme sağlanmasına uygulanacak ambargo hariç tutuldu.&quot; dedi.   <br>Türkiye'nin &quot;soykırım&quot; yaptığı hezeyanında bulunan Yunan spiker Almanya'ya çağrı yaparak Türkiye'ye silah satışının derhal ve durdurulmasını istedi. Yunan spiker &quot;Türkiye'ye her türlü savaş malzemesi satılmasının yasaklayan özel bir yasa mevcut olmalıdır. Özür dileyene ve soykırımları tanıyana kadar&quot; diye konuştu.   <br>Deniz üstünlüğünün şu anda Türkiye'de bulunduğunu dile getiren Yunan spiker, ülke yönetiminin bu konuda bir an önce harekete geçmesini istedi.   <br>&quot;Atacak torpidomuz dahi yok&quot;   <br>Türkiye'ye karşı savaş gemilerinin ve denizaltılarının atacak torpidoları dahi bulunmadığını dile getiren Yunan spiker, &quot;Milli Savunma Bakanlığı'nın bir adım atmasını bekliyoruz. Yunan donanmasının bir sonraki krize hazır olabilmesi için gerekli olan tüm askeri sistemleri tamamlaması için gereken süreci hızlı bir şekilde başlatmasını istiyoruz.&quot; şeklinde konuştu.   <br>Yunan donanmasının gerekli ve modern torpidolara sahip olmadığını aktaran Yunan spiker, &quot;13 yıldır torpidolardan yoksunuz. Yaklaşık 15 yıl önce dünyanın en iyi tanklarından olan Leopard 2'yi satın aldık ve onlarında cephanesi yoktu. Torpidoları olmayan Type 214 denizaltılarımız var.&quot; diyerek Yunan donanmasının içler acısı halini gözler önüne serdi.   <br>Yunanistan idarecilerine tepki gösteren Yunan spiker &quot;Bu çok önemli konuları ihmal ettiler. Artık zamanımız tükendi. Zaman yakın değil o zaman geldi.&quot; dedi.
