---
title: "D\u00e9couvrez en vid\u00e9o la toute nouvelle Freebox Pop qui a \u00e9t\u00e9 pr\u00e9sent\u00e9e par le son PDG Xavier Niel lors d'une Keynote"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKSRt1V1BabZTjsL0/x240"
vid_id: "x7uvi0n"
categories: "tv"
tags: ["free","freebox",]
date: "2020-07-08T19:11:07+03:00"
---
Xavier Niel, son PDG, a présenté la Freebox Pop à l’occasion de la Keynote Free de ce mardi. “La Freebox V8 (...) est donc le parfait mix entre les attentes de nos abonnés et cet ADN si particulier qui caractérise Free depuis toujours”, a souligné Xavier Niel lors de la présentation de ce nouveau produit, la plus petite box du marché qu’il a pu… sortir de la poche arrière de son jean en raison de sa taille. Elle est composée de deux boîtiers, un noir (le Server, qui permet de se connecter au réseau) et un blanc (le Player télé).  <br>Ses caractéristiques techniques sont également canons. Elle peut atteindre un débit descendant de 5 Gbit/s, ou un débit montant de 700 Mbit/s quand il s’agit d’envoyer des fichiers, avec la fibre (même si elle fonctionne aussi sur l’ADSL). “En utilisant toutes ses capacités elle est deux fois plus rapide que la box la plus rapide du marché !”, assure Free dans le compte-rendu de sa Keynote sur les réseaux sociaux.  <br>La Freebox Pop possède trois ports Ethernet, un port USB-C et un port USB-3 en plus d’être compatible avec le WiFi AC.  <br>Une nouvelle interface télé, baptisée Okee, présentée comme plus fluide et plus intelligente, est également disponible. Permettant d’accéder à Canal+ et tous les principaux services de streaming (Netflix, Amazon Prime, Disney+), elle intègre aussi la fonctionnalité start over, qui permet de remettre au début un programme en cours.  <br>Les fans de football pourront également bénéficier de l’intégralité des buts de la Ligue 1 en différé avec la Freebox Pop (en plus des meilleurs moments et de résumés des matchs), Iliad ayant acquis l’un des lots des droits TV du championnat pour les saisons 2020/2021 à 2023/2024.  <br>La Freebox Pop est disponible dès ce mardi 7 juillet dans les magasins Free ou par téléphone pour les nouveaux abonnés (et dans les jours à venir pour les abonnés Free), moyennant 39,99 euros par mois sans engagement (29,99 euros les 12 premiers mois), contre 49 euros pour la Freebox Delta.
