---
title: "\u0938\u094d\u0915\u0942\u0932 \u092b\u0940\u0938 \u092e\u0941\u0926\u094d\u0926\u0947 \u0915\u094b \u0932\u0947\u0915\u0930 \u0905\u092d\u093f\u092d\u093e\u0935\u0915 \u092b\u093f\u0930 \u0909\u0924\u0930\u0947 \u0938\u0921\u093c\u0915\u094b\u0902 \u092a\u0930"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SNkF11VAL8x19PlmV/x240"
vid_id: "x7vdx35"
categories: "news"
tags: ["EDUCATION","SCHOOL FEE",]
date: "2020-08-05T15:53:03+03:00"
duration: "PT38S"
---
स्कूल फीस मुद्दे को लेकर अभिभावक फिर उतरे सड़कों पर  <br>आईआईएस और मॉडर्ल स्कूल के बाहर दिया धरना  <br>स्कूल संचालकों से मिलने व अपील पत्र देने की रखी मांग  <br>कोरोना संक्रमण के चलते देशभर में लगे लॉकडाउन से प्रभावित हुए व्यापार और रोजगार के चलते पिछले तीन महीने से अधिक समय से जब तक स्कूल नहीं तब तक फीस नहीं की मांग कर रहे अभिभावकों ने एक बार फिर सड़कों पर उतरकर मानसरोवर के आईआईएस और मॉडर्न स्कूल के बाहर धरना दिया। संयुक्त अभिभावक समिति प्रवक्ता अभिषेक जैन बिट्टू ने बताया कि मंगलवार से समिति की ओर से प्रतिदिन प्रदेशभर के सभी स्कूलों को अपील पत्र भेंट करने का निर्णय लिया है, जिसके तहत मंगलवार को  समिति के सभी पदाधिकारी और अभिभावक स्कूल परिसर के बाहर एकजुट हुए। जहां पर स्कूल संचालकों से मिलने की मांग रखी गई और कहा गया हम समिति की ओर से देश व मानवता के हितों को ध्यान में रखकर बिना किसी दबाव को बनाते हुए स्कूल प्रशासन को अपील पत्र भेंट करते हुए अभिभावकों राहत प्रदान करने मात्र की अपील कर रहे हैं। उसके बावजूद स्कूल संचालकों ने मिलने  से मना कर दिया और स्कूल परिसर में आने तक से रोक दिया।  इस दौरान पुलिस की टीम आई तो उनके सहयोग से स्कूल स्टाफ  को पत्र दिया गया।  <br>नो स्कूल नो फीस के नारे लगाए  <br>इस बीच उपस्थित पदाधिकारियों ने हाथो में तख्तियां और बैनर लहराते हुए  नो स्कूल नो फीस के नारे लगाए और करीबन 1 घण्टे तक स्कूलों के बाहर धरना, प्रदर्शन किया। प्रदर्शन के दौरान समिति संयोजक सुशील शर्मा, कोषाध्यक्ष संजय गोयल,प्रवक्ता अरविंद अग्रवाल, ईशान शर्मा, मनीष विजयवर्गीय, मनोज शर्मा, सदस्य संदीप छाबड़ा, राजेन्द्र भवसार, नितेश जैन सहित करीबन दो दर्जन पदाधिकारी उपस्थित रहे। समिति ने कहा कि कोरोना संक्रमण के चलते भीड़ इक_ी नहीं कर रहे हैं और ना ही ज्यादा संख्या लोगों को शामिल होने की अनुमति दे रहे हैं, लेकिन स्कूल प्रशासन और सरकार अगर यह सोच कर बैठी है कि अभिभावक एकजुट नहीं हैं तो वह गलतफहमी निकल दें।  उनका कहना था कि  निजी स्कूल संचालकों और सरकार को अगर अभिभावकों के आक्रोश से बचना है तो 14 अगस्त से पहले अभिभावकों को राहत प्रदान कर दें, नही तो 14 अगस्त से पूरे प्रदेश में जनाक्रोश रैलियां निकाली जाएंगी।  <br>
