---
title: "Drohnenmorde nur noch ohne Hate Speech! Von Mathias Br\u00f6ckers"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLGz_1V3TYyY1f9FA/x240"
vid_id: "x7v041r"
categories: "school"
tags: ["Bill Gates","Black Lives Matter","china"]
date: "2020-07-16T12:56:07+03:00"
duration: "PT10M32S"
---
Ein Kommentar von Mathias Bröckers.  <br>Der geschätzte Senior-Korrespondent und Gonzo-Kolumnist der „Asia Times“, Pepe Escobar, hat unlängst auf Facebook 30 Jahre Geschichte in einer Minute erzählt:  <br>„Eric Hobsbawm zeigte uns, wie das kurze 21. Jahrhundert mit dem Fall der Berliner Mauer 1989 und dem Ende der UdSSR 1991 endete.  Dann kam der unipolare Moment - im Zeichen dieses pathetischen, neo-hegelianischen &quot;Endes der Geschichte&quot;.   Doch es brauchte einen neuen Feind - für die Zwecke der nie aufgelösten Kriegspartei. Betreten Sie die Galaxie der &quot;muslimischen Terroristen&quot;.  <br>Während der Hegemon den globalen Krieg gegen den Terror (GWOT) entfaltete - Bombenangriffe, Invasionen und Plünderungen,  machte sich China bereit - &quot;den Fluss überqueren und dabei die Steine spüren&quot; (Deng):  die Führung zu übernehmen.  <br>Die Finanzkrise von 2008 erschütterte den Kapitalismus bis ins Mark. Vorhersehbar war jedoch die Option, virtuelles Kapital anstelle des realen Lebens zu privilegieren.  <br>Der Hegemon war bereits umstritten - selbst als die Achse der Weltwirtschaft bereits nach Asien zu weisen begann.  <br>Bereits 1997, wenige Tage vor der Übergabe Hongkongs, hatte ich ein Buch mit dem Titel &quot;21st: the Asian Century&quot; veröffentlicht. Damals waren wir sehr wenige, die das sagten.  <br>Später kam die fabelhafte Arrighi-Wallerstein-Debatte, in der Arrighi weit vor der Meute erklärte, wie China sich durchsetzen würde.  <br>Die Krise von 2008 nahm kein Ende. Und im Jahr 2020 stand sie kurz davor, erneut zu explodieren. Das tat sie tatsächlich.  <br>Jetzt ist klar: Der Feind, den man fürchten muss, ist Asien - speziell China. Die Ankunft eines unsichtbaren Feindes wurde als die perfekte Metapher verpackt: der &quot;chinesische Virus&quot;.  <br>Aber die Geschichte wird nicht aufhören. Das 21. wird nicht nur das asiatische, sondern auch das eurasische Jahrhundert sein. Multipolar, interdisziplinär, gegen Krieg und gegen Hegemonie.“  <br>Das ist, wie ich finde, ein guter Überblick zur Lage beziehungsweise dazu, wie es historisch zur aktuellen Stellung im geopolitischen Schach gekommen ist...weiterlesen hier:   <br>+++  <br>Den vollständigen Tagesdosis-Text (inkl ggf. Quellenhinweisen und Links) findet ihr hier:   <br>+++  <br>Jetzt KenFM unterstützen:   <br>+++  <br>KenFM bemüht sich um ein breites Meinungsspektrum. Meinungsartikel und Gastbeiträge müssen nicht die Sichtweise der Redaktion widerspiegeln.  <br>+++  <br>Alle weiteren Beiträge aus der Rubrik „Tagesdosis“ findest Du auf unserer Homepage:   <br>/+++  <br>Jetzt KenFM unterstützen:  <br>
