---
title: "Kekurangan Siswa Baru, Sekolah Terpaksa Buka Pendaftaran Offline"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SKIZL1V1_QRXBiW8E/x240"
vid_id: "x7uums5"
categories: "news"
tags: ["berita banjarmasin","ppdb banjarmasin","kekurangan siswa"]
date: "2020-07-10T15:22:08+03:00"
duration: "PT1M46S"
---
BANJARMASIN, KOMPAS.TV - Pendaftaran peserta didik baru (PPDB) tingkat SMP di Banjarmasin telah resmi usai sabtu 4 Juli 2020.   <br>Namun sejumlah sekolah di Banjarmasin masih kekurangan siswa.   <br>Hal ini di antaranya dialami SMP Negeri 22 Banjarmasin Di Jalan Simpang Layang Sungai Lulut Banjarmasin.   <br>Dimana tahun ini SMPN 22 Banjarmasin menjadi satu dari sejumlah sekolah SMP negeri dengan pendaftar paling sedikit di Banjarmasin.   <br>Kepala Sekolah SMPN 22 Banjarmasin, Muhlan Alham saat ditemui kompas.tv senin pagi (6/7/2020) mengaku terpaksa masih membuka pendaftaran secara offline.   <br>Sebab dari hasil pendaftaran yang dilakukan secara online jauh dari harapan pihak sekolah.   <br>Dari kuota 224 siswa baru untuk 7 rombongan belajar (rombel), hanya 53 pendaftar yang masuk atau hanya memenuhi 2 rombel.   <br>Pihaknya tidak mengetahui pasti penyebab kurangnya peserta didik baru yang mendaftar.   <br>Namun menduga masih banyak orantua siswa yang belum familiar dengan sistem pendaftaran online sehingga siap membuka jalur offline.   <br>Muhlan menyebut pendaftaran offline tersebut bisa dibuka hingga jadwal masuk sekolah dimulai.   <br>&quot;walaupun pendaftaran telah selesai kami tetap buka secara offline. Kemungkinan masyarakat banyak belum mengerti secara online tapi kami harapkan tetap menerima jalur offline sampai waktu masuk sekolah nanti&quot;, Terang Muhlan Alham.   <br>Kekurangan peserta didik diakui sekolah tidak hanya terjadi tahun ini.   <br>Beberapa tahun terakhir memang terjadi penurunan jumlah pendaftar.   <br>&quot;tahun 2018 kemarin yang keluar (lulus) 125 orang masuk 75 orang, tahun 2019 keluar 100 orang masuk 75 orang dan tahun ini keluar 80 orang masuk baru 53 orang&quot;, tutur kepala sekolah.   <br>Secara geografis, SMPN 22 Banjarmasin memang berada di pinggiran kota, dan jauh dari jalan raya, namun tetap memiliki bangunan sekolah yang baik dan layak.   <br>Pihak sekolah juga telah berupaya melakukan promosi namun tetap pendaftar terus turun.   <br>
