---
title: "Le spot de pub de Donald Trump pour son second mandat"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQYWP1VIAkjiUpo7u/x240"
vid_id: "x7vtqu1"
categories: "tv"
tags: ["donald trump","usa","candidat"]
date: "2020-08-31T06:12:04+03:00"
duration: "PT4M30S"
---
Le président américain Donald Trump a accepté (sans surprise) cette nuit, dans les jardins de la Maison Blanche, la nomination de son parti comme candidat à un second mandat, en clôture de la convention républicaine. &quot;Mes compatriotes, ce soir, avec un coeur plein de reconnaissance et un optimisme sans limite, j'accepte cette nomination pour la présidence des Etats-Unis&quot;, a-t-il lancé devant un parterre d'un millier d'invités, après un discours de sa fille et conseillère, Ivanka Trump.  <br>A moins de 70 jours de l'élection, Donald Trump a clôturé la convention républicaine en dénonçant la &quot;faiblesse&quot; de son adversaire, résumant son bilan à une série de &quot;trahisons&quot; et de &quot;gaffes&quot;, et le présentant comme une marionnette de la &quot;gauche radicale&quot;. &quot;Il a passé toute sa carrière du mauvais côté de l'histoire&quot;, a-t-il lancé en évoquant l'ancien vice-président de Barack Obama, élu pour la première fois au Sénat il y a près d'un demi-siècle.  <br>&quot;Personne ne sera en sécurité dans l'Amérique de Biden&quot;, a ajouté le milliardaire républicain dans un contexte de superposition de crises - sanitaire, économique, sociale - et de tensions raciales qui rendent l'issue du scrutin du 3 novembre imprévisible. Dans un discours combatif, mais pas aussi sombre que celui prononcé il y a quatre ans, il a longuement vanté son action face au Covid-19 et prédit la fin prochaine de la pandémie. &quot;Nous produirons un vaccin avant la fin de l'année, et peut-être même plus tôt!&quot;, a-t-il lancé dans une allusion à une possible annonce de taille avant le scrutin présidentiel où il briguera un second mandat de quatre ans.  <br>&quot;Nous vaincrons le virus, mettrons fin à la pandémie et émergerons plus forts que jamais&quot;, a encore assuré le 45e président américain, très critiqué pour ses atermoiements face à la pandémie dont il a longtemps promis qu'elle disparaîtrait par &quot;miracle&quot;. Les Américains n'apprécient guère la façon dont Donald Trump gère cette crise sanitaire sans précédent, qui a fait plus de 180.000 morts aux Etats-Unis. Selon la moyenne des sondages établie par le site FiveThirtyEight, 58,2% désapprouvent sa réponse face à la pandémie (38,7% approuvent).
