---
title: "Comienza el cierre del ocio nocturno para frenar los brotes de coronavirus"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SP93z1VEG3AOqroZl/x240"
vid_id: "x7vlw59"
categories: "news"
tags: ["efe","nacional","restricciones"]
date: "2020-08-22T08:05:08+03:00"
duration: "PT1M26S"
---
Madrid, 16 ago (EFE).- Todas las comunidades, a excepción de La Rioja, harán efectivo a lo largo de la próxima semana el cierre del ocio nocturno, una de las once nuevas medidas acordadas por unanimidad este viernes entre el Gobierno y las autonomías para hacer frente a los brotes de coronavirus.  <br>Las rubricaron en bloque y ahora solo falta que cada comunidad redacte las disposiciones correspondientes para que se lleven a la práctica, aunque en el caso de La Rioja este paquete de medidas se encuentra en vigor desde este mismo sábado, fecha en el que han sido publicadas en su Boletín Oficial.  <br>Además se fijaba las dos de la mañana como límite horario, se prohibía admitir clientes desde la una y media, y se recomendaba además no fumar en las terrazas.  <br>Euskadi, por su parte, bajará el próximo lunes un peldaño en la denominada &quot;nueva normalidad&quot; con la declaración de la emergencia sanitaria, de la que se derivarán mayores restricciones en aforos, agrupaciones de personas y horarios de hostelería, además de zonas de confinamiento si se dan situaciones de peligro.  <br>Y mientras tanto, siguen las cifras de la pandemia: Cataluña ha notificado en las últimas 24 horas 1.120 nuevos positivos por coronavirus y seis fallecidos.  <br>Son 77 menos positivos con respecto a los notificados el viernes (1.197), pero se sitúa por encima de los 974 positivos notificados el jueves y los 830 del miércoles.  <br>Este sábado ha sido el primer día de pruebas PCR masivas en Barcelona y ha arrancado con colas a primera hora de la mañana en Torre Baró, el primer barrio en el que se practican cribados para detectar casos asintomáticos, alertar a sus contactos y contener posibles rebrotes.  <br>En Madrid se han registrado cinco nuevos brotes con 32 casos positivos y 60 contactos, de los cuales dos se han producido en residencias de mayores, otros dos en albergues y el quinto en el ámbito familiar/social.  <br>El gobierno de Aragón ha notificado 624 nuevos casos de coronavirus, 98 más que los diagnosticados el día anterior (526), aunque han bajado un 8 % los pacientes hospitalizados.  <br>En Navarra, los datos de la covid-19 dejan 99 casos positivos, según el Instituto de Salud Pública y Laboral de esta comunidad tras realizar 1.623 pruebas PCR.  <br>La situación está haciendo mella en la economía y hoy han alzado la voz los comerciantes, que han alertado de la gran caída que están sufriendo las ventas en la actual temporada de rebajas que, en algunas zonas, como en el centro de Barcelona, han llegado casi al 50 % respecto a las del año pasado debido a la ausencia de turistas.  <br>Precisamente, el turismo ha sufrido este sábado un duro golpe después de que los turoperadores alemanes hayan comenzado a cancelar los viajes programados a las islas Baleares, tras la decisión del gobierno alemán de incluir a toda España, salvo las islas Canarias, en la lista de zonas de riesgo por los brotes de coronavirus.
