---
title: "Ancaman Maskne Saat Pandemi"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SNcgm1VA61s7gXjdh/x240"
vid_id: "x7vd968"
categories: "news"
tags: ["lifestyle","kelakuan","kesehatan"]
date: "2020-08-05T13:28:04+03:00"
duration: "PT1M18S"
---
Kelamaan memakai masker ternyata bisa ganggu kesehatan kulit. Dokter mengatakan maskne menjadi ancaman masyarakat saat memakai masker terlalu lama. Maskne adalah jerawat yang muncul karena penggunaan masker. Tapi jangan jadikan maskne alasan gak pake masker yaa, karena ada cara mencegah jerawat karena masker di wajah kita.  <br>Maskne diambil dari kata mask yang artinya masker dan acne berarti jerawat. Kata Dr. Mona Gohara, Profesor Dermatology Klinis di Yale Medical School membenarkan maskne memang bisa terjadi pada kulit muka manusia. “Maskne ini benar-benar ada,” ujarnya dikutip dari BBC.  <br>Ia mengaku sering mengalami maskne saat kerja praktik sebagai dokter. Saat bekerja di rumah sakit Mona harus memakai masker sebagai bentuk standar operasional. Memakai masker terlalu lama membuat kulit wajahnya muncul jerawat.  <br>Merujuk pada American Academy of Dermatology, jerawat, komedo dan rumah di muka sudah dikeluhkan oleh beberapa masyarakat yang sering memakai masker untuk mencegah penyebaran Covid-19. Bahkan perawat di China yang terpaksa harus memakai masker saat menangani pasien Covid-19 mengeluh soal jerawat di muka.  <br>Fenomena ini gak bisa dianggap sepele untuk beberapa orang yang sensitif sama jerawat. Dokter dermatologis, Michelle Henry menjelaskan bagaimana masker bisa sebabkan jerawat. Ketika seseorang memakai telah terjadi gesekan antara permukaan kulit dan masker yang menyebabkan goresan tak kasat mata. “Gesekan itu menyebabkan radang dan iritasi. Sehingga, membuka pori-pori kulit wajah,” ujarnya.  <br>Ketika pori-pori kulit terbuka bakteri dan kotoran mudah masuk ke dalam kulit wajah. Inilah yang membuat kulit muka kotor dapat berpotensi jerawatan.   <br>Selain itu pemakaian masker membuat beberapa permuakaan wajah tertutup. Kulit wajah jadi mudah lembab dan berkeringat. Faktor ini yang mendukung bakteri semakin mudah berkembang. Dan menyebabkan jerawat.  <br>Tapi gak perlu khawatir atau menjadikan maskne jadi gak pakai masker saat aktivitas. Dokter menyarankan ada beberapa cara yang bisa dilakukan untuk menghindari kemunculan maskne.
