---
title: "Video of The Day: Viral Isu Perselingkuhan Ericko Lim dan Listy Chan, Atta Halilintar Geram Aurel Difitnah Tak Perawan"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLXbf1V44IoLozATQ/x240"
vid_id: "x7v1kkp"
categories: "fun"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-07-19T08:56:35+03:00"
duration: "PT5M34S"
---
Dibongkar Jessica Jane video Ericko Lim Tidur dengan Listy Chan hingga jadi viral, Atta Halilintar dibuat murka dengan akun yang memfitnah pacarnya, Aurel Hermansyah.  <br>Berikut ini rangkuman video artis paling hot pada Kamis (16/7/2020), di antaranya: Dibongkar Jessica Jane video Ericko Lim Tidur dengan Listy Chan hingga jadi viral, dan Atta Halilintar dibuat murka dengan akun yang memfitnah pacarnya, Aurel Hermansyah.  <br>1. Dibongkar Jessica Jane, Video Ericko Lim Tidur dengan Listy Chan Jadi Viral  <br>Video Ericko Lim dan Listy Chan telanjang dada kini sedang menjadi sorotan publik. Dalam video yang dibongkar oleh Jessica Jane, sang YouTuber nampak telanjang dada sambil mencium Listy.   <br>Baca selengkapnya  <br>2. Aurel Hermansyah Difitnah Sudah Tak Perawan, Atta Halilintar Ngamuk  <br>Atta Halilintar langsung ngamuk saat mengetahui sang kekasih, Aurel Hermansyah difitnah sudah tidak perawan.  <br>&quot;Tiba-tiba baca kayak gini akun nggak punya otak. Otak di dengkul,&quot; tulis Atta Halilintar.   <br>Baca selengkapnya  <br>3. Pengacara Hana Hanifah Blak-blakan Transferan Rp 20 Juta hingga Penemuan Alat Kontrasepsi  <br>Pengacara Hana Hanifah menegaskan bahwa uang sebesar Rp 20 juta yang masuk ke rekening kliennya merupakan pembayaran job pemotretan. Hana dianggap dijebak oleh tersangka.  <br>Baca selengkapnya  <br>4. Penyakit Takikardia Sebabkan Pembengkakan Tiroid, Jessica Iskandar Takut  <br>Divonis sakit takikardia dan menyebabkan pembengkakak tiroid membuat Jessica Iskandar merasa takut karena penyakit serius itu. Namun di satu sisi dia harus kuat dan berjuang melawan penyakitnya demi anaknya, El Barack  <br>Baca selengkapnya  <br>5. Heboh Gigi Hadid Buka Kancing Baju Pamer Baby Bump  <br>Selama ini disembunyikan, Gigi Hadid kini terang-terangan menunjukkan baby bump-nya. Sambil mengelus baby bump-nya, Gigi tersenyum menyapa para penggemarnya saat live Instagram.  <br>Baca selengkapnya  <br>
