---
title: "Stand Up Comedy Cacink: Banyak Orang Stress dan Gila Karena Ekonomi - LKS"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SOdVA1VCwdb-NYasc/x240"
vid_id: "x7viy16"
categories: "news"
tags: ["Lks kompas tv","Liga komunitas stand up","Stand up comedy kompas tv"]
date: "2020-08-14T02:29:03+03:00"
duration: "PT8M20S"
---
Dalam episode 14 kali ini, LKS sudah memasuki babak menuju 4 besar.   <br>Yang akan melakukan battle adalah Komunitas Stand Up Indo Medan melawan Komunitas Stand Up Indo Bogor.   <br>Bagaimana hasilnya?    <br>Saksikan penampilan mereka dalam Liga Komunitas Stand Up, Let's Have Fun.   <br>LIVE TV HOME NASIONAL REGIONAL SPORT ENTERTAINMENT SUCI KLIK360 TALKSHOW INTERNASIONAL BISNIS OPINI DI BALIK LAYAR   <br>Close Ads x   <br>Nightmode   <br>HEADLINE TERBARU   <br>PENGUSAHA SEMBAKO DITEMBAK SAAT BERKENDARA, UANG RP150 JUTA DIRAMPOK DAN MOBILNYA DIBAKAR   KANTOR PAMONG PRAJA DI POLEWALI MANDAR DITUTUP KARENA ANGGOTA SATPOL PP POSITIF COVID-19   MAHASISWI S2 HUKUM TEWAS DI RUMAH KEKASIH: KELUARGA DUGA KORBAN DIBUNUH LALU DIGANTUNG   JAKSA PINANGKI DITAHAN, PEMBERANTASAN KORUPSI KEJAGUNG DISEBUT MASIH JAUH DARI ANGAN-ANGAN      <br>KOMPAS TV  STAND UP COMEDY  STAND UP COMEDY INDONESIA   <br>Stand Up Comedy Fajar Nugra: Ibu-ibu Doyan Pamer Harta sampai Pamer Keberhasilan Anaknya - LKS   <br>Stand up comedy indonesia | 11 Agustus 2020 | 17:00 WIB   <br>Dalam episode 14 kali ini, LKS sudah memasuki babak menuju 4 besar.   <br>Yang akan melakukan battle adalah Komunitas Stand Up Indo Medan melawan Komunitas Stand Up Indo Bogor.   <br>Bagaimana hasilnya?    <br>Saksikan penampilan mereka dalam Liga Komunitas Stand Up, Let's Have Fun.   <br>------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   <br>Liga Komunitas Stand Up (LKS) adalah ajang kompetisi stand up comedy yang diikuti oleh komunitas Stand Up Indo yang tersebar di seluruh wilayah di Indonesia.   <br>Acara ini memiliki tagline &quot;Let's Have Fun!&quot;.   <br>Dipandu oleh Uus dan Hifdzi, serta dengan 4 orang juri, yaitu Babe Cabita, Ernest Prakasa, Kartika Putri dan Pandji Pragiwaksono.   <br>Berdasarkan namanya, kompetisi ini tidak berlangsung secara individu, melainkan perwakilan dari masing-masing komunitas.   <br>1 komunitas, mengirimkan 4 orang wakilnya untuk mengikuti acara ini, hingga akhirnya diperoleh 16 tim komunitas yang kemudian ikut serta dalam kompetisi ini.   <br>Liga Komunitas Stand Up diselenggarakan pada tahun 2014-2015.   <br>
