---
title: "VID-20200820-WA0000"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SPb671VFUJRGghZZ7/x240"
vid_id: "x7vocqv"
categories: "news"
tags: ["Jodhpur crime news","Gambling act in basni and soorsaga and basni",]
date: "2020-08-22T02:46:04+03:00"
duration: "PT3M2S"
---
दुकान में जुआ खेलते 46 गिरफ्तार, 84 हजार जब्त  <br>- खाईवाली कर रहे 14 जनों से 61 हजार रुपए जब्त  <br>जोधपुर.  <br>ताश के पत्तों व गुब्बा खाई करने वालों के खिलाफ पुलिस ने बुधवार को सूरसागर में कालूराम की बावड़ी और बासनी में पशु आहार की फैक्ट्री के सामने दबिश देकर साठ लोगों को गिरफ्तार कर 1.45 लाख रुपए जब्त कर साठ व्यक्तियों को गिरफ्तार किया। सूरसागर व बासनी थाने में अलग-अलग मामले दर्ज किए गए हैं।  <br>पुलिस उपायुक्त (पश्चिम) आलोक श्रीवास्तव ने बताया कि सूरसागर थानान्तर्गत कालूराम की बावड़ी के पास सिथत आनंदसिंह उर्फ सेठू सोलंकी की दुकान में बड़े स्तर पर जुआघर संचालित होने की सूचना मिली। एसीपी (प्रतापनगर) नीरज शर्मा व सरदारपुरा थानाधिकारी लिखमाराम के नेतृत्व में डीएसटी प्रभारी एसआई सरजिल मलिक व टीम ने वहां दबिश दी।  <br>ताश के पत्तों से जुआ खेल रहे आनंदसिंह उर्फ सेठू, गेनाराम, भागीरथ, भैराराम, श्रवण, नरपत, टीकू, सुनील, पप्पूराम, धन्नाराम, अशोक, मोहम्मद उमर, देवेन्द्र, मनीष, साऊराम, गणपतलाल, फिरोज खान, कैलाश उर्फ लाला, दीपक सोलंकी, धीरेन्द्र, मोहसिन, राजू, राहुल, महेन्द्र, सोनाराम, सतीश, रवि, भगवानसिंह, मनोहरसिंह, ओमप्रकाश, नेमीचंद, राजूराम, राजेन्द्र, फुसााम, जेठूसिंह, सूर्यदेव उर्फ जज्जा, जगदीश, सोनू, सत्यम, रतनाराम, रहिश अहमद, हनवंतसिंह, एेजाज, जगदीश व धन्नूराम को गिरफ्तार किया गया। एसीपी नीरज शर्मा ने बताया कि आरोपियों के कब्जे से दांव पर लगे ८४ हजार रुपए व ताश के पत्ते जब्त किए गए। आरोपियों को पकड़कर थाने ले जाने के लिए पुलिस को सिटी बस की व्यवस्था करनी पड़ी।  <br>उधर, बासनी थानाधिकारी देवेन्द्रसिंह ने बताया कि सालावास रोड पर पशु आहार फैक्ट्री के सामने खाईवाली कर रहे मनीष से २४३६५ रुपए, नरेन्द्र से २३५३०, दिनेश से १३३६० रुपए जब्त किए गए। इनके साथ मौजूद उमेश, दिनेश, सन्नी कुमार, नरेन्द्र, प्रकाश, नटवरदास, ईश्वर, रामनिवास, मुकेशदास व चंपालाल को भी गिरफ्तार किया गया।
