---
title: "\u0915\u093e\u0930-\u092c\u0938 \u0938\u0947 \u092d\u093f\u0921\u093c\u0902\u0924, \u0936\u093f\u0915\u094d\u0937\u0915 \u0938\u0939\u093f\u0924 \u0924\u0940\u0928 \u0915\u0940 \u092e\u094c\u0924"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SR64T1VKdfysUqSx-/x240"
vid_id: "x7vwv8d"
categories: "news"
tags: ["Jodhpur crime news","Accident in Car and bus","three died inluding teacher"]
date: "2020-09-11T17:04:04+03:00"
duration: "PT31S"
---
कार-बस से भिड़ंत, शिक्षक सहित तीन की मौत  <br>- नवचयनित शिक्षक व एक अन्य घायल  <br>- द्वितीय श्रेणी शिक्षक में चयनित भाई को ज्वॉइनिंग करवाने जा रहे थे अलवर से शिव  <br>जोधपुर/आगोलाई.  <br>जैसलमेर रोड पर बालेसर थानान्तर्गत आगोलाई गांव के पास बुधवार तड़के बैल से टकराने के बाद अनियंत्रित कार के बस से भिड़ंत में कार में सवार एक शिक्षक व उसके दो मित्रों की मौत और शिक्षक का नवचयनित भाई सहित दो जने घायल हो गए। कार में सवार सभी द्वितीय श्रेणी शिक्षक भर्ती परीक्षा में चयनित युवक को ज्वॉइंनिंग करवाने के लिए बाड़मेर जिले के शिव तहसील जा रहे थे।  <br>पुलिस के अनुसार अलवर जिले में मुण्डावर निवासी रवि कुमार पुत्र कैलाशचन्द्र मीणा का चयन द्वितीय श्रेणी शिक्षक भर्ती परीक्षा में गणित विषय में हुआ। काउंसलिंग के बाद उसे बाड़मेर जिले के शिव में ज्वॉइनिंग मिली। दो सितम्बर को उसे ड्यूटी ज्वाइन करनी थी। इसके लिए रवि अपने शिक्षक भाई मुनेश कुमार और मित्र अलवर जिले में मुण्डावर तहसील के मुन्नापुरा निवासी लेखराज पुत्र जगनलाल मीणा, दौसा जिले में मेहंदीपुर बालाजी के पास चंदेरा निवासी सोनू पुत्र गजेन्द्र मीणा व दौसा में ग्यारकी निवासी भूरसिंह पुत्र अनंतराम मीणा के साथ कार में मंगलवार को शिव के लिए रवाना हुए।  <br>तड़के करीब पौने चार बजे कार आगोलाई के समीप पहुंची। तब अचानक सड़क पर बैल आ गया और कार उससे जा टकराई। अनियंत्रित कार सामने से आ रही स्लीपर बस से भिड़ गई। कार बस के आगे वाले हिस्से में फंस गई। पांचों व्यक्ति बुरी तरह कार में फंस गए।  <br>बालेसर थाना पुलिस मौके पर पहुंची और आस-पास के ग्रामीणों की मदद से मशक्कत के बाद कार अलग कराई। साथ ही काफी प्रयासों के बाद पांचों जनों को कार से बाहर निकाला। एम्बुलेंस की मदद से सभी को मथुरादास माथुर अस्पताल भेजा, जहां चिकित्सकों ने मुंडावर निवासी मुनेश कुमार पुत्र कैलाशचन्द्र मीणा, मुन्नापुरा निवासी लेखराज पुत्र जगनलाल मीणा व ग्यारकी निवासी भूरसिंह पुत्र अनंतराम मीणा को मृत घोषित कर दिया। जबकि नवचयनित रवि कुमार मीणा व सोनू पुत्र गजेन्द्र मीणा की हालत गंभीर बनी हुई है। हादसे में बैल की भी मृत्यु हो गई। मृतक मुनेश कुमार भी तृतीय श्रेणी शिक्षक था। परिजन को सूचित कर तीनों शव मोर्चरी में रखवाए गए हैं।
