---
title: "\u00c7ukur 4.Sezon 2.Fragman"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQTDA1VJFjkH0N_y0/x240"
vid_id: "x7vta2y"
categories: "tv"
tags: ["\u00c7ukur","\u00c7ukur Fragman","\u00c7ukur 1  B\u00f6l\u00fcm"]
date: "2020-09-03T05:52:06+03:00"
duration: "PT1M2S"
---
İstanbul'un suçla özdeşleşmiş mahallesi Çukur'un kontrolü Koçova ailesinin elindedir ve ailenin kendine göre kuralları vardır. Bu kurallardan bir tanesi de uyuşturucu yasağıdır. Çukur'da uyuşturucu üretilmez, kullanılmaz, satılmaz. Fakat oyuna yeni dahil olan bir grup bu yasağı delmeye kararlıdır. Önce Koçovalılarla anlaşma yoluna giderler, olmayınca ise var güçleriyle mahalleye ve aileye saldırırlar. Tam aileyi diz çöktürdüklerini düşündükleri sırada  <br>öngöremedikleri bir gelişme olur. Kartlar yeniden dağıtılacaktır.  <br>Yamaç kendini sadece kendi istediği gibi  <br>yaşamaya odaklamış, yarını düşünmeyen genç bir adamdır. Bir gece kendisi kadar,  <br>yaralı, tehlikeli ama bir o kadar da güzel bir genç kadınla tanışır. Kadının adı Sena’dır. Kısa sürede birbirlerine aşık olurlar ve evlenirler. Yamaç’ın Sena'ya söylediği gibi &quot;ölene kadar mutlu&quot; yaşayacaklarını düşünen  <br>genç sevgililerin arasına Yamaç’ın geçmişte bıraktığını düşündüğü ailesi girer. Sena, Yamaç’ın peşinden bu ailenin içine girerken ikisi de hayatlarında bir daha hiçbir şeyin eskisi gibi olmayacağını bilmemektedir.  <br>Senaryo: Gökhan Horzum  <br>Yapımcı: Kerem Çatay, Pelin Diştaş Yaşaroğlu  <br>Yönetmen: Sinan Öztürk  <br>İdari Yapımcı: Yamaç Okur  <br>Müzik: Toygar Işıklı  <br>2. Yönetmen: Özgür Sevimli  <br>Görüntü Yönetmeni: Tolga Kutluay  <br>Sanat Yönetmeni: Oya Köseoğlu  <br>Oyuncu Kadrosu  <br>Yamaç: Aras Bulut İynemli  <br>Sultan: Perihan Savaş   <br>Yavuz: Salih Kalyon  <br>Vartolu: Erkan Kolçak Köstendil  <br>Aliço: Rıza Kocaoğlu  <br>Selim: Öner Erkan   <br>Cumali: Necip Memili  <br>Celasun: Kubilay Aka  <br>Efsun: Damla Sönmez  <br>Azer: Cihangir Ceyhan  <br>Nehir: Hazal Subaşı  <br>Akın: Burak Dakak  <br>Damla: Hare Sürel  <br>Ayşe: İrem Altuğ  <br>Saadet: Boncuk Yılmaz  <br>Medet: Mustafa Kırantepe  <br>Metin: Cem Uslu  <br>Kemal: Uğur Yıldıran  <br>Meke: Aytaç Uşun  <br>Karaca: Ece Yaşar  <br>Timsah: Ahmet Melih Yılmaz  <br>Cüneyt: Onur Yar  <br>Zafer: Tankut Yıldız   <br>Kutay: Lorin Merhart  <br>#Çukur #ÇukurS4 #Çukurfragman
