---
title: "\u0907\u0902\u0921\u0938\u094d\u091f\u094d\u0930\u0940 \u092c\u0947\u0938\u094d\u0921 \u0928\u090f \u0915\u094b\u0930\u094d\u0938\u0947\u091c \u0938\u0947 \u092c\u0926\u0932\u0947\u0917\u093e \u090f\u091c\u0941\u0915\u0947\u0936\u0928 \u0938\u093f\u0938\u094d\u091f\u092e"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SL80s1V33fPn8Dr5-/x240"
vid_id: "x7uzbqu"
categories: "news"
tags: ["education","higher education","new courses"]
date: "2020-07-16T09:41:06+03:00"
duration: "PT5M56S"
---
<br>एजुकेशन इंडस्ट्री में बड़े बदलाव की तैयारी  <br>जरूरत के अनुसार लॉन्च होंगे नए कोर्स  <br>नए कोर्सेज को लेकर स्टूडेंट्स में क्रेज  <br>कोविड.19 दौर के बीच शिक्षा के क्षेत्र में बड़े बदलाव देखने को मिल रहे हैं। एजुकेशनल इंस्टीट्यूशन्स ने आने वाले समय में इंडस्ट्रीज की मांग के अनुसार स्टूडेंट्स के लिए कोर्सेज डिजाइन करने की कवायद शुरू कर दी है। इस दौर में ना सिर्फ प्राइवेट बल्कि गवर्नमेंट इंस्टीट्यूशन्स भी अपने स्तर पर ऐसे कोर्सेज की लॉन्चिंग करने में जुट गए हैं जो कि कोविड 19 माहमारी के बाद स्टूडेंट्स के लिए जॉब ओरिएन्टेड साबित हो। ऐसे में कई नए कोर्सेज स्टूडेंट्स के लिए नए सेशन में उपलब्ध होंगे। एक्सपर्ट के मुताबिक ये कोर्सेज शॉर्ट टर्म से लेकर इंजीनियरिंग तक की फील्ड के होंगे, जो कि आने वाले समय में स्टूडेंट्स की प्रायोरिटी में शामिल होंगे। तकनीक पर आधारित इन कोर्सेज में आर्टिफिशियल इंटेलीजेंस, आईओटी, मशीन लर्निंग, रोबोटिक्स, एन्वायरमेंट जैसी तकनीकी कोर्सेज आजकल काफी सुर्खियों में हैं।  <br>पहली बार किया एआई इंट्रोड्यूस  <br>ऑल इंडिया कौंसिल ऑफ  टेक्निकल एजुकेशन ने आने वाले समय की मांग को देखते हुए पहली बार आर्टिफिशियल इंटेलीजेंस और डेटा साइंस के कोर्स इंट्रोड्यूस किए हैं। इन कोर्सेज की अप्रूवल को लेकर आरटीयू व बीटूयू राजस्थान टेक्निकल यूनिवर्सिटी और बीकानेर टेक्निकल यूनिवर्सिटी  से संबद्ध करीब 100 इंजीनियरिंग कॉलेजों में पहली बार इस तरह के कोर्सेज को लेकर क्रेज बना हुआ है और बड़ी संख्या में इसके अप्रूवल को लेकर अप्लाई किया गया है। शहर में भी चुनिंदा कॉलेजों को एआई का अप्रूवल मिला है।
