---
title: "\u8b1d\u6b23\u82b7 \uff0d\u3008\u5237\u5237\u5237\u3009 \u611b\u5531\u6b4c2020\u89aa\u5b50\u6f14\u5531\u6703\u300a\u745e\u6bd4\u548c\u5b89\u5f1f\u7684\u6a39\u6d1e\u72c2\u60f3\u300bLIVE\u6f14\u5531\u7248 The Brushing Song 'Fantastic Tree Cave Adventure'"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SSQCv1VMruc1_lk9e/x240"
vid_id: "x7w494p"
categories: "music"
tags: ["\u8b1d\u6b23\u82b7","\uff0d\u3008\u5237\u5237\u5237\u3009","\u611b\u5531\u6b4c2020\u89aa\u5b50\u6f14\u5531\u6703\u300a\u745e\u6bd4\u548c\u5b89\u5f1f\u7684\u6a39\u6d1e\u72c2\u60f3\u300bLIVE\u6f14\u5531\u7248"]
date: "2020-09-13T06:26:06+03:00"
duration: "PT2M18S"
---
親子音樂界創作天后謝欣芷率愛唱歌製作團隊，推出大小粉絲們期待已久的嶄新節目「愛唱歌 2020 親子演唱會《瑞比和安弟的樹洞狂想》」！一靜一動的最佳拍檔「小兔瑞比」和「螞蟻安弟」，將與路途中遇上的動物朋友們，帶領全場一起Ｋ歌歡唱！全臺巡演場次有限，快來加入這一趟充滿幸福與歡笑的音樂奇幻之旅！  <br>｜劇情故事與内容簡介｜  <br>走吧！與「小兔瑞比」、「螞蟻安弟」一同譜出樹洞狂想曲  <br>小兔瑞比是大人眼中的「宅女」，最喜歡宅在家看書幻想；而熱愛運動的瑞比爸，卻滿心期待孩子能為他洗刷當年輸給烏龜的黑歷史，到底該怎麼辦呢？可讓瑞比媽傷透腦筋了…。  <br>好朋友螞蟻安弟熱心想幫忙，帶著煩惱的瑞比出門散心，卻意外來到一棵「夢想樹」旁，巧遇當年跑步比賽贏過瑞比爸的龜先生！機會終於來了，瑞比是否能為兔子家族爭一口氣呢？  <br>夢想樹有個神奇的無底洞，瑞比和安弟不小心咻地掉進洞裡，遇見愛乾淨的浣熊大廚、滿口尖牙的鱷魚牙醫，及初為人母的袋熊媽媽…，這些動物朋友們將為瑞比和安弟帶來什麼挑戰和新發現呢？一場趣味與驚喜交織的奇幻歷險正等著他們！  <br>親子天團「謝欣芷 x 愛唱歌 Happy Singing」打造全場大合唱的幸福樂章  <br>「我們各自擁有小小的夢想，認認真真地生活，一點一點的在自己的崗位上發亮。分享愛、關懷彼此，這是一個『看見自己、也看見別人』的故事。」  <br>—藝術總監 謝欣芷  <br>《瑞比和安弟的樹洞狂想》是愛唱歌團隊獻給每個家庭的年度鉅作，營造專屬親子的演唱會體驗，台上台下的精彩互動更甚以往，讓孩子們一路隨著瑞比和安弟的腳步，歷經一場難忘的樹洞冒險，並透過故事引導小朋友懂得欣賞自己、樂於分享與幫助他人。  <br>絕無冷場的親子演唱會，讓大小觀眾們一首又一首唱個過癮！2020最新單曲〈一點一點亮〉更首度公開演出，90分鐘絕對好聽又好唱！  <br>最懂孩子的音樂創作者謝欣芷，爲不同階段的育兒生活打造專屬音樂。實體及線上平台均可聆聽選購，演唱會行前必備，在家K歌練起來！  <br>★臺灣囡仔歌最經典《春天佇佗位》  <br>★長銷排行榜冠軍《幸福的孩子愛唱歌》  <br>★新手爸媽育兒必備《寶貝的呢喃歌》  <br>★出遊音樂良伴《走吧！唱歌旅行去》  <br>★滿足孩子雙語學習力《最棒的就是你》  <br>★陪伴學齡孩童成長《一起唱首朋友歌》  <br>★親子日常最實用《寶貝的生活歌》  <br>★2020年度最受矚目新曲〈一點一點亮〉  <br>----------------------------------------­----------------------------------------­-------------------------  <br>〈刷刷刷〉　The Brushing Song  <br>誰最愛吃你的牙齒 (蛀牙蟲～)  <br>蛀牙住在小小的細縫裡　他常躲在看不見的地方等著你  <br>蛀牙喜歡糖果口味的牙齒　他好想吃掉你  <br>蛀牙住在小小的空間裡　他常躲在看不見的地方等著你  <br>蛀牙喜歡餅乾口味的牙齒　他好想吃掉你  <br>健康的牙齒很重要　趕走蛀牙要趁早  <br>睡前起床　刷刷刷  <br>我是照顧牙齒的乖寶寶　開開心心刷牙  <br>啊啊啊啊啊　刷刷刷　刷刷  <br>潔白的牙齒很重要　預防蛀牙要趁早  <br>甜食　飯後刷刷刷  <br>我是照顧牙齒的乖寶寶　每天認真刷牙  <br>啊啊啊啊啊　刷刷刷　刷刷  <br>每個小朋友都有　二十顆牙齒  <br>門牙犬齒大臼齒  <br>裡面外面前面後面　張大嘴巴看一看  <br>乾乾淨淨好孩子  <br>◆詞：蔣國弘  <br>◆曲：謝欣芷  <br>#謝欣芷 #兒歌 #刷牙歌  <br>｜ 愛唱歌2020親子演唱會《瑞比和安弟的樹洞狂想》 ｜  <br>◆售票網址：  <br>｜演出團隊｜  <br>◆演出人員：邱若瑜．湯為軍．鍾筱丹．林伯龍．黃耀緯．洪淇．楊佩蓁  <br>◆現場樂手：王瑋（吉他）．曾淵明（打擊）  <br>------------  <br>【實體CD】  <br>風潮音樂：  <br>博客來：  <br>PChome：  <br>讀冊：  <br>誠品：  <br>五大唱片：  <br>【數位音樂Digital Music】  <br>iTunes：  <br>Apple Music：  <br>MuziU：  <br>KKBOX：  <br>FriDay音樂：  <br>myMusic：  <br>------------  <br>親子風潮 WIND KIDS 官方FB：
