---
title: "Ini Negara-negara Asia Tenggara yang Lakukan Lockdown Lagi!"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SNiuu1VAIBbosdy49/x240"
vid_id: "x7vdsu0"
categories: "news"
tags: ["lockdown corona","negara lockdown","filipina lockdown"]
date: "2020-08-05T12:43:05+03:00"
duration: "PT2M36S"
---
KOMPAS.TV - Sejumlah negara di Asia Tenggara kembali melakukan lockdown, atau karantina wilayah.   <br>Karantina wilayah dilakukan selama dua pekan, karena tambahan kasus Covid-19 yang meningkat pesat.   <br>Mulai hari ini, Selasa, Filipina kembali melakukan lockdown, atau karantina wilayah.   <br>Presiden Rodrigo Duterte melakukan lockdown yang kedua kalinya, setelah 80 asosiasi medis yang mewakili puluhan ribu dokter, Sabtu lalu, meminta Duterte memperketat pembatasan di rumah sakit.   <br>Sejumlah rumah sakit kini tak mampu lagi menampung pasien.   <br>Juru Bicara Kepresidenan Harry Roque mengatakan, lockdown lebih ketat diterapkan termasuk pelarangan operasional transportasi umum massal.   <br>Masyarakat juga tak keberatan, lockdown kembali dilakukan pemerintah.   <br>Karena paham kerja berat yang dilakukan tenaga medis, mengatasi Covid-19.   <br>Sejumlah pos pemeriksaan polisi dibuat, untuk memastikan hanya orang yang berwenang, termasuk tenaga medis dan pekerja di perusahaan vital, yang bisa keluar dari rumah.   <br>Bisnis lain yang sebelumnya diizinkan dibuka, ditutup kembali.   <br>Lockdown  dilakukan selama dua minggu, hingga 18 Agustus.   <br>Tak cuma Filipina, pemerintah Vietnam juga melakukan lockdown, selama dua pekan.   <br>Usai kembali merebaknya kasus Covid-19 yang bermula di Kota Da Nang.   <br>Di Vietnam, sejak pekan lalu telah ada 205 orang yang terpapar di Klaster Da Nang.   <br>Termasuk temuan dua kasus yang dikonfirmasi di Hanoi.   <br>Di Kota Melbourne, negara bagian Victoria, Australia, pemerintah setempat melakukan pembatasan aktivitas sosial, dengan memberlakukan jam malam.   <br>Jam malam berlaku sejak pukul 8 malam hingga jam 5 pagi.   <br>Penduduk hanya boleh berbelanja dan berolahraga dalam jarak lima kilometer dari rumah mereka.   <br>Senin kemarin, negara bagian victoria mengumumkan 429 kasus baru dan 13 kematian dalam sehari.   <br>
