---
title: "Video of the Day: Sidang Perdana Narkoba Vanessa Angel, Devano Danendra Sindir Calon Kakak Ipar?"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQsmI1VKDx6M4QilM/x240"
vid_id: "x7vvitu"
categories: "people"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-09-08T08:35:08+03:00"
duration: "PT4M53S"
---
Dari ayah Vanessa Angel, Doddy Sudrajat datang ke Pengadilan Negeri Jakarta Barat untuk memberikan dukungan kepada Vanessa Angel dalam menjalani sidang kasus narkoba sampai anak Iis Dahlia, Devano Danendra juga ikut andil memberikan komentarnya soal 'Anjay' yang diduga menyindir Lutfi Agizal, yuk saksikan video hot MataMata.com hari ini, Senin (31/8/2020).   <br>1. Vanessa Angel Sempat Stres Jelang Sidang Perdana Kasus Penyalahgunaan Narkoba  <br>Senin (31/8), Vanessa Angel menyambangi Pengadilan Negeri Jakarta Barat guna menjalani sidang perdana kasus narkoba. Tak sendirian, Vanessa Angel datang bersama Bibi Ardiansyah dan anaknya, Gala Sky Ardiansyah.  <br>Baca Selengkapnya  <br>2. Hubungan Sempat Dingin, Ayah Bela-belain Datang ke Sidang Vanessa Angel  <br>Dari Pemalang,  ayah Vanessa Angel, Doddy Sudrajat datang ke Pengadilan Negeri Jakarta Barat. Kehadiran Doddy Sudrajat ialah untuk memberikan dukungan kepada Vanessa Angel dalam menjalani sidang kasus narkoba.   <br>Baca Selengkapnya  <br>3. Komentari soal Kata Anjay, Devano Danendra Sindir Pedas Calon Kakak Ipar?  <br>Lutfi Agizal membuat aduan ke Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) mengenai kata 'anjay'. Sederet artis papan atas turut memberikan komentarnya mengenai polemik kata anjay ini. Anak Iis Dahlia, Devano Danendra juga ikut andil memberikan komentarnya.  <br>Baca Selengkapnya  <br>4. Seloroh Anak Pungut di Depan Betrand Peto, Andre Taulany Bikin Heboh  <br>Media sosial kembali dihebohkan dengan cuplikan video saat Andre Taulany bercanda soal anak pungut di depan Ruben Onsu dan Betrand Peto. Aksi Andre Taulany tersebut lantas langsung dikecam dan membuat heboh.  <br>Baca Selengkapnya  <br>5.  Bikin Takjub Rekan Artis, Viral Logo RANS Tertulis di Badan Pesawat Garuda  <br>Raffi Ahmad kembali menuai pujian atas pencapaian yang berhasil diraihnya saat ini. Suami Nagita Slavina tersebut berhasil menjalin kerjasama dengan maskapai Garuda Indonesia.  <br>Baca Selengkapnya  <br>6. Kimberly Ryder Umumkan Hamil Anak Kedua  <br>Pasangan Kimberly Ryder dan Edward Akbar kini tengah berbahagia. Pasalnya Kimberly Ryder baru saja mengumumkan kehamilan keduanya melalui unggahan di Instagramnya.  <br>Baca Selengkapnya  <br>
