---
title: "Harga Drop, Paceklik di Ladang Minyak Terjadi Buat Perusahaan Merugi"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQzAl1VJT-MhCehrd/x240"
vid_id: "x7vw33j"
categories: "news"
tags: ["paceklik di ladang minyak","ladang minyak","pertamina harga"]
date: "2020-09-02T12:48:05+03:00"
duration: "PT18M32S"
---
KOMPAS.TV - Paceklik di ladang minyak bakal jadi informasi hari ini.   <br>Kenapa paceklik? Jadi di masa pandemi ini sektor migas kaya udah jatuh tertimpa tangga.   <br>Harga minyak jatuh, pandemi pula permintaan jadi anjlok.   <br>Kalau melihat data harga minyak jenis West Texas Intermediate, dari awal tahun harga minyak itu udah drop.   <br>Tren penurunan minyak sudah terjadi sejak akhir 2018.   <br>Waktu itu harga minyak menyentuh level 75 Dollar Amerika Serikat per barrel.   <br>Sejak itu harganya terus turun, bahkan di April pernah minus 14 Dollar per barel.   <br>Waktu April itu kondisinya semua tangki minyak penuh, tapi permintaan turun.   <br>Sementara lapangan minyak ga mungkin tutup produksi, karena kalau tutup ya produksi bisa stop selamanya.   <br>Jadi caranya mereka berutang ke pembeli.   <br>Kalau sekarang, sentimennya banyak yang membuat harga minyak turun.   <br>Pertama, sudah pasti pandemi.   <br>Pandemi ini membuat semua negara berjuan buat menekan angka penyebaran, ekonomi jadi melambat, dan berimplikasi pada permintaan minyak yang ikut turun.   <br>Bahkan diproyeksi beberapa bulan ke depan permintaan minyak dunia masih belum pulih.   <br>Semua negara, semua perusahaan migas lagi paceklik.   <br>Tidak hanya Pertamina yang lagi berdarah-darah, yang pertama adalah data kinerja perusahaan migas global semester 1.   <br>Saudi Aramco, perusahaan migas arab saudi, yang sempat punya julukan perusahaan migas paling untung di dunia aja buntung.   <br>Di semester 1 laba Aramco turun, meskipun labanya masih ada sekitar 23 Miliar Dollar.   <br>Aramco baru saja mengumumkan menemukan 2 ladang migas baru di Arab Saudi, pun dengan perusahaan tetangga kita, Petronas.   <br>Perusahaan asal Malaysia ini juga tak bisa terhindar dari terpukulnya kinerja semester  1.   <br>Turun , tapi labanya tetap positif sekitar 908,7 juta Dollar Amerika Serikat.   <br>Sementara perusahaan pelat merah Pertamina, harus merugi di semester 1, 760an juta Dollar Amerika Serikat.   <br>Ini adalah kerugian pertama pertamina dalam 1 dekade terakhir.   <br>Kerugian Pertamina ini adalah kerugian terkecil kedua di dunia.   <br>
