---
title: "IDI Proyeksikan Indonesia Hadapi Situasi Berbahaya pada September Mendatang Terkait Kapasitas RS"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SQ0jA1VIY9wRhdfQw/x240"
vid_id: "x7vqs0a"
categories: "news"
tags: ["virus corona","idi","kapasitas rs"]
date: "2020-08-29T20:03:04+03:00"
duration: "PT12M37S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Pandemi Covid-19 di Indonesia makin rumit dikendalikan. Sadar atau sengaja abai, grafik jumlah pasien positif covid masih agresif naik.   <br>Fakta harus diterima, dua orang pertama positif di awal Maret adalah peristiwa, tetapi ledakan jumlah pasien positif berubah jadi statistik.    <br>Apakah kurva menanjak ini jadi bom waktu, bagi titik ledak kapasitas rumah sakit? Kami telusuri lewat data.   <br>Tersengat dari sebuah peristiwa di awal Maret, berubah menjadi grafik statistik, lalu menjelma sebagai fenomena gunung es, pandemi Covid-19 di Indonesia adalah amukan dalam senyap.   <br>Permasalahan yang nampak, seakan tak sebesar yang sebenarnya. Buktinya, mudah menemukan masyarakat yang berlomba pamer ketidakpedulian, jumawa tanpa memakai masker di tempat umum.   <br>Kebebalan berlanjut, pandemi menjemput. Angka positif per 23 Agustus bertambah 2.032 kasus. Membuat total masyarakat yang terinfeksi menggunung di 153.535 orang.   <br>Ketenangan semu dibalut  istilah &quot;Orang Tanpa Gejala&quot;. Bagaimana dengan yang kekebalannya payah? Satu yang pasti, tempat tidur rumah sakit rujukan, dipastikan makin sempit.   <br>Mengutip Ikatan Dokter Indonesia alias IDI, ketersediaan kapasitas tampung pasien covid Indonesia sudah lampu kuning. Tanpa antisipasi berarti, bom waktu tak lama lagi meledak.   <br>Di DKI Jakarta, kapasitas terisi sudah 48 persen, atau tersisa 2.500 kasur saja. Kondisi paling parah adalah Papua, dengan tingkat okupansi 94 persen dan tersisa 27 tempat tidur.   <br>Saat ini memang belum penuh. Tetapi sisa tempat isolasi hanya untuk 1.500an orang, dan ruang ICU tersedia, tinggal untuk 145 orang.   <br>Jakarta adalah zona hitam covid. Sebab, rata-rata tingkat posisitf hariannya mencapai 8,5 persen. Melebihi batas aman WHO di 5 persen.   <br>Satgas IDI memproyeksikan, Indonesia akan menghadapi situasi yang lebih berbahaya pada September mendatang.    <br>
