---
title: "Vacances illimit\u00e9es : Le nouveau concept qui d\u00e9barque en France"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SRPKH1VKcfd8H2ZRb/x240"
vid_id: "x7vyk29"
categories: "lifestyle"
tags: ["Vacances","illimit\u00e9es","nouveau"]
date: "2020-09-09T08:51:02+03:00"
duration: "PT1M53S"
---
Vacances illimitées : Et si ce rêve devenait réalité ?  <br>Ce modèle est employé par   <br>Netflix depuis 2004.  <br>De plus en plus répandu aux États-Unis, de nombreuses entreprises comme Indeed et Evernote ont adopté ce concept.  <br>En 4 ans, on constate même  <br>une hausse de 178% des   <br>offres d’emplois   <br>proposant des   <br>congés à   <br>volonté.  <br>En France, plusieurs entreprises ont fait ce pari.  <br>Parmi elles, Avinim, groupe immobilier dans les Vosges, est le premier à avoir instauré ce principe.  <br>&quot;En moyenne, les salariés prennent une semaine supplémentaire de congés payés. Pour moi, c'est un moyen de témoigner ma confiance à mes collaborateurs.&quot; Martial Demange, gérant du groupe.  <br>Popchef prône également cette autonomie et cette flexibilité pour favoriser le bien-être au travail et donc la productivité. .  <br>&quot;Dans notre start-up, on a voulu remplacer la culture des horaires par la culture des résultats.  <br>Si un salarié a atteint les objectifs qui lui étaient fixés, alors tant mieux s'il peut partir en vacances et se reposer.&quot; François Raynaud de Fitte, cofondateur de Popchef.  <br>Pour que cela fonctionne, une relation de parfaite confiance entre employeur et salariés est indispensable.  <br>Ce concept doit également faire appel à la responsabilisation de chacun.   <br>Cela implique que les objectifs fixés soient atteints et que l’absence d’un des collaborateurs ne soit pas un poids pour le reste de l’équipe.  <br>Le recrutement de profils adaptés est donc crucial pour permettre une gestion des horaires libres sans que cela ne nuise à l’entreprise.  <br>En effet, l’idée est de proposer à chaque salarié de prendre autant de jours de congés qu’il le souhaite.  <br>Il doit donc y avoir des accords   <br>« tacites » (par exemple, pas de   <br>départ en vacances durant les périodes de pleine activité).  <br>En pratique, ces salariés prennent à peine plus de vacances que les 5 semaines légales de congés payés.
