---
title: "Kepala Bayi Teritinggal Dalam Rahim Ibu Saat Melahirkan"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SLwKb1V5LZmB4bGAq/x240"
vid_id: "x7v3qqt"
categories: "news"
tags: ["ibu","Sikka","bayi"]
date: "2020-07-20T21:00:31+03:00"
duration: "PT3M54S"
---
KUPANG, KOMPAS.TV -  Seorang ibu di desa Kajowair, Kecamatan Hewokloang, Kabupaten Sikka melahirkan di rumahnya dan bayi yang dilahirkan tidak utuh akibat kepala bayi malang tersebut tertinggal di dalam rahim sang ibu.   <br>Berdasarkan keterangan kepolisian, sang ibu awalnya mengalami kecapaian usai berjalanan kaki sejauh 500 meter. Malam harinya ketika hendak buang air kecil di toilet rumahnya, sang ibu tak menyangka kalau janin yang tengah dikandungnya tiba-tiba keluar. Karena panik,  ia pun langsung menarik janin itu.   <br>Namun naas karena kepala bayi justru tertinggal dalam rahim sang ibu. Karena ketakutan sang ibu langsung memasukan anggota tubuh bayi ke dalam kantong plastik dan digantung di toilet.   <br>Keesokan harinya sang ibu dilarikan ke puskesmas Hewokloang guna mengeluarkan kepala bayi yang masih tertinggal dalam rahim.   <br>Atas kejadian itu, polisi sudah meminta keterangan dari sejumlah saksi diantaranya sang suami, bidan dan dokter di Puskesmas.   <br>Polisi menduga kejadian itu adalah musibah namun polisi terus mendalami apakah kejadian tersebut ada unsur tindak pidana atau tidak.   <br>Sementara itu, Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Sikka, Petrus Herlemus menyatakan, kejadian naas itu tidak mungkin terjadi bila sang ibu jujur bahwa dia tengah mengandung anak ketiganya.   <br>Bahkan saat ditanya para tenaga kesehatan di posyandu, sang ibu mengaku tidak hamil. Saat dibawa ke puskesmas sang ibu juga belum mengaku kalau sudah bersalin di toilet rumah. Ia hanya mengaku sakit pinggang dan pusing.   <br>Namun tiba-tiba kepala bayi keluar begitu saja dari jalur persalinan. Saat itulah sang ibu mengaku jika ia sudah melahirkan pada malam harinya.   <br>Selama dirawat di rumah sakit, para perawat tetap memantau kondisi psikologi sang ibu. Pasalnya ia marah-marah dan belum bersedia dimintai keterangan.   <br>Hingga saat ini sang ibu sudah diperbolehkan pulang ke rumah. Pihak Dinas Kesehatan pun menyerahkan sepenuhnya seluruh proses untuk ditangani pihak kepolisian.   <br>#IbuMelahirkan #KepalaBayi #KabupatenSikka   <br>
