---
title: "Keren ! Hotel Terbaik Didunia Ada Di Bali"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SLfec1V4Q_eXrXMZa/x240"
vid_id: "x7v2a06"
categories: "news"
tags: ["capella hotel","ubud","majalah travel and leisure"]
date: "2020-07-25T01:53:03+03:00"
duration: "PT3M38S"
---
GIANYAR, KOMPAS TV - Salah satu hotel di ubud, kabupaten Gianyar, Bali, tahun ini di nobatkan menjadi hotel terbaik di dunia versi majalah wisata Travel Leisure asal Amerika Serikat.   <br>Jalan jalan ke pulau Dewata Bali selain menikmati suguhan budaya, tentunya wisatawan akan tertarik dengan akomodasi tempat menginapnya.   <br>Beragam keunggulan di tawarkan sejumlah hotel yang ada di Bali. Mereka seakan berlomba memberikan hal yang unik dan baru  bagi para wisatawan.   <br>Di tahun ini, indonesia  patut bangga dengan pencapaian salah satu hotel di Bali yang mendapat predikat hotel terbaik di dunia versi majalah Travel Leisure asal Amerika Serikat.   <br>Hotel Capella yang berlokasi di Ubud,  Kabupaten Gianyar ini memiliki luas hingga 3 koma 5 hektare.    <br>Di kelilingi tebing dengan pemandangan alam yang menajubkan, membuat suasana para wisatawan yang menginap disini menjadi damai.   <br>Sementara itu, Kepala Dinas Pariwisata Bali mengapresiasi penghargaan tersebut. Hal ini menjadi kabar gembira sekaligus mengharumkan dunia pariwisata Bali, yang saat ini tengah anjlok akibat pandemi covid-19.    <br>Dinas pariwisata Bali juga menyiapakan ajang penghargaan bagi para pelaku pariwisata, sebagai bentuk apresiasi bagi perhotelan di bali.   <br>Penghargaan hotel di dunia adalah hasil penilaian pembaca travel leisure, berdasarkan karakteristik kamar, fasilitas, lokasi, layanan, serta makanan.    <br>Tahun ini merupakan perhelatan travel leisure ke 25 dan akan diulas dalam cetakan edisi Amerika bulan agustus mendatang.   <br>#capellahotel #ubud #travelandleisure   <br>Share dan Subscribe channel Youtube kami di Kompastvdewata   <br>......   <br>......   <br>Sosial media Facebook DI Kompastv Dewata Bali   <br>.....   <br>.....   <br>Instagram @Kompastvbalidewata   <br>.....   <br>.....   <br>Saksikan tayangan lengkap kami di Televisi channel 23 UHF KompasTV dewata setiap hari di jam 05.30 WITA - 08.00 WITA   <br>
