---
title: "Corona: Warum China an einen Biowaffenangriff glaubt Von Jochen Mitschka"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKhUE1V1oWDKdL_VY/x240"
vid_id: "x7uwtji"
categories: "school"
tags: ["Abwasser","Agrarforschung","Biologie"]
date: "2020-07-13T15:02:10+03:00"
duration: "PT21M51S"
---
Den vollständigen Standpunkte-Text (inkl ggf. Quellenhinweisen und Links) findet ihr hier:   <br>Was uns unsere Medien nicht verraten.  <br>Ein Standpunkt von Jochen Mitschka.  <br>Bereits vor mehreren Wochen wurde deutlich, dass die chinesische Regierung davon auszugehen scheint, dass die Corona-Pandemie eine durch die USA verursachte Seuche im Rahmen eines gegen China gerichteten Wirtschaftskriegs ist. Der Sprecher des chinesischen Außenministeriums nutzte für China höchst ungewöhnlich aggressive Worte, mit denen er den USA in der Corona-Krise auf die Vorwürfe aus der US-Regierung antwortete. Er twitterte am 12. März:  <br>&quot;Die CDC [gemeint ist das US-Zentrum für die Kontrolle und Vorbeugung von Seuchen] wurde auf der Stelle erwischt. Wann begann [die Erkrankung von] Patient Null in den USA? Wie viele Menschen sind infiziert? Wie lauten die Namen der Krankenhäuser? Es könnte die US-Armee sein, die die Epidemie nach Wuhan gebracht hat. Seien Sie transparent! Veröffentlichen Sie Ihre Daten! Die USA schulden uns eine Erklärung!&quot; (19) Verlinkt war das Video über eine Anhörung in den USA, in der klar wurde, dass ursprünglich als Grippetote diagnostizierte Patienten, tatsächlich auch auf COVID-19 positiv getestet wurden, offensichtlich bevor das Virus in China zu einem Problem wurde. ... weiterlesen hier:   <br>+++  <br>Jetzt KenFM unterstützen:  <br>Dir gefällt unser Programm? Informationen zu weiteren Unterstützungsmöglichkeiten hier:   <br>Du kannst uns auch mit Bitcoins unterstützen.  <br>BitCoin-Adresse: 18FpEnH1Dh83GXXGpRNqSoW5TL1z1PZgZK  <br>+++  <br>Abonniere jetzt den KenFM-Newsletter:   <br>+++  <br>KenFM jetzt auch als kostenlose App für Android- und iOS-Geräte verfügbar! Über unsere Homepage kommt Ihr zu den Stores von Apple und Google. Hier der Link:   <br>+++  <br>Website und Social Media:  <br>+++  <br>Bestelle Deine Bücher bei unserem Partner: 
