---
title: "Freaky - Bande-annonce avec Vince Vaughn (VOST)"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SSG7d1VMawDyw8tiB/x240"
vid_id: "x7w3d9j"
categories: "shortfilms"
tags: ["Freaky","vince vaughn","trailer"]
date: "2020-09-12T09:38:03+03:00"
duration: "PT2M55S"
---
Préparez-vous à frissonner dès décembre avec FREAKY, un film d’horreur sur le thème du body swap (l’échange de corps) où une adolescente se retrouve dans la peau d’un tueur en série.   <br>Millie Kessler (Kathryn Newton de CONTRÔLE PARENTAL et Big Little Lies) une adolescente de 17 ans, occupée à faire bonne figure dans son très élitiste lycée, Blissfield High, devient la nouvelle cible du Boucher (Vince Vaughn), un tueur en série tristement notoire. Son année de Terminale va alors devenir le cadet de ses soucis.    <br>Lorsque, sous l’effet du poignard antique du Boucher ils se réveillent dans le corps de l’autre, Millie n’a alors que 24 heures pour retrouver son corps afin de ne pas rester coincée pour le restant de ses jours dans la peau d’un tueur en série d’une cinquantaine d’années. Tâche délicate étant donné qu’elle ressemble désormais à une armoire à glace psychopathe, recherché par la police et cible d’une chasse à l’homme locale… alors que le Boucher, lui, dans la peau de la jeune fille, est bien décidé à célébrer un retour en fanfare dans un bain de sang.   <br>Avec l’aide de quelques amis – Nyla (Celeste O’Connor de SOS FANTÔMES : L’HÉRITAGE), Joshua (Misha Osherovich vu dans LE CHARDONNERET) et de son amoureux Booker (Uriah Shelton de THE WARRIORS GATE) — Millie va se lancer dans une course contre la montre pour inverser le sort, pendant que le Boucher se délecte de ses attributs féminins, arme fatale pour son retour sanglant.   <br>À l’affiche du film, on retrouve également Alan Ruck (Succession), Katie Finneran (Why Women Kill) et Dana Drori (High Fidelity).    <br>L’auteur/réalisateur à l’esprit retors, Christopher Landon (HAPPY BIRTHDEAD, à qui on doit la franchise PARANORMAL ACTIVITY) nous offre une comédie horrifique mettant en scène un tueur en série, une élève et la cruelle vérité des rapports au lycée.   <br>FREAKY a été écrit par Christopher Landon et Michael Kennedy (Bordertown) et produit par Jason Blum (HALLOWEEN, THE INVISIBLE MAN) sous la bannière Blumhouse en association avec Divide/Conquer. La production déléguée est assurée par Couper Samuelson et Jeanette Volturno.  <br>
