---
title: "Ciara Sotto, nagamit ang selos sa co-star habang nasa trabaho PEP Live Choice Cuts"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SNhne1VAKXqRwWJ4d/x240"
vid_id: "x7vdpbc"
categories: "people"
tags: ["#pepalerts","#peptalk","pep ph"]
date: "2020-08-04T17:43:04+03:00"
duration: "PT4M15S"
---
Ikinuwento ni Ciara Sotto kung paano niya nagamit sa kanyang trabaho ang nararamdamang selos noon sa dating boyfriend.  <br>Nabanggit ni Ciara sa kanyang PEP Live interview na naging boyfriend niya ang ka-loveteam at co-star sa TGIS na si Onemig Bondoc.  <br>Pero dahil guwapo at sikat si Onemig, sabi ni Ciara, &quot;ang dami niyang chicks, ang dami niyang girls. And at that time, I wasn't ready to deal with that gano'n.  <br>&quot;So at that time, babaero siya,&quot; sabi pa ni Ciara tungkol sa kanyang unang boyfriend.  <br>Nag-break din daw sila noong pareho pa silang members ng show.  <br>&quot;So mahirap siya, pag kailangan sweet kami. Kasi for me, galit ako sa kanya, e,&quot; flashback ni Ciara.  <br>Naikunekta pa niya ang nararamdaman niyang iyon sa show, sa situwasyon ng TGIS co-stars niyang sina Angelu de Leon at Bobby Andrews.  <br>Itinanggi kasi nina Angelu at Bobby noon na hindi sila naging magkasintahan nung ginagawa nila ang popular na teen-oriented show.  <br>Pero sabi ni Ciara, hindi siya naniniwalang hindi naging mag-on sina Angelu at Bobby dahil palagi itong magkasama at nagde-date noon.  <br>At kapag magkagalit daw ang dalawa, naipapakita pa rin sa show ang galit sa isa't isa sa ilang eksena, katulad nga ng nangyari sa kanya at kay Onemig.  <br>Kuwento ni Ciara, may eksena raw na kailangang ipakita niya na nagseselos siya sa dating boyfriend na may bago nang babaeng ka-partner sa show.  <br>At dahil &quot;hoping&quot; pa siya noon na magkakabalikan sila ni Onemig, talagang totoong selos daw ang inilabas niyang emosyon sa eksena nila.  <br>Binati tuloy siya ng direktor ng show na si Direk Mark Reyes sa kanyang acting.  <br>&quot;Kasi totoo!&quot; natatawang sabi pa ni Ciara.  <br>Panoorin ang kanyang interview nang malaman ang iba pang detalye ng kanyang kuwento.  <br>Para sa buong PEP Live interview ni Ciara, i-click ang link na ito:   <br>#ciarasottoonpeplive #ciarasotto #TGIS  <br>Host: Jimpy Anarcon  <br>Producer: Rommel Llanes  <br>Director: Kim Justine Gan  <br>Know the latest in showbiz on   <br>Subscribe to our YouTube channel!   <br>Follow us!   <br>Instagram:   <br>Facebook:   <br>Twitter:   <br>Visit our DailyMotion channel!   <br>Join us on Viber: 
