---
title: "\u092e\u093e\u0930\u093e \u0917\u092f\u093e Kanpur \u0915\u093e\u0902\u0921 \u0915\u093e \u092e\u093e\u0938\u094d\u091f\u0930 \u092e\u093e\u0907\u0902\u0921, \u0935\u093f\u0915\u093e\u0938 \u0938\u0947 \u092e\u0941\u0920\u092d\u0947\u0921\u093c \u092a\u0930 10 \u0938\u0935\u093e\u0932"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKqIX1V288qHsj0-H/x240"
vid_id: "x7uxlep"
categories: "news"
tags: ["Webdunia","News","Webdunia Hindi"]
date: "2020-07-17T05:32:08+03:00"
duration: "PT2M14S"
---
उत्तरप्रदेश के कानपुर में 8 पुलिसकर्मियों की हत्या के बाद यूपी पुलिस (UP Police) ने 8 दिन में 5 एनकाउंटर में विकास दुबे (Vikas Dubey) और उनके 5 साथियों को मार गिराया। विकास दुबे के साथ ही उनके साथी अमर दुबे,  बबुआ और प्रभात मिश्रा के एनकाउंटर भले ही अलग अलग हुए हो पर इन सभी के पीछे पुलिस की एक ही थ्योरी सामने आई है।    <br>आइए डालते हैं बिकरू गांव में पुलिसकर्मियों द्वारा विकास और उसके साथियों के एनकाउंटर के बाद उठ रहे सवालों    <br>पर एक नजर...   <br>1. सवाल उठ रहे हैं कि जो विकास आसानी से महाकाल मंदिर के सुरक्षाकर्मियों के हत्थे चढ़ गया वह यूपी एसटीएफ    <br>के हथियारबंद जवानों के सामने भागने की कोशिश क्यों करेगा?   <br>2. STF की जिस गाड़ी में विकास को लाया जा रहा था वह कैसे पलटी?   <br>3. इस शातिर अपराधी को पुलिस ने कैसे पकड़ा हुआ था कि वो हथियार छीनकर भाग रहा था?   <br>4. विकास को शुक्रवार को कोर्ट में पेश किया जाना था, ऐसे में वह भागने की कोशिश क्यों करेगा?   <br>5. दुबे के एनकाउंटर को लेकर पहले से आशंका जताई जा रही थी तो सुरक्षा के कड़े इंतजाम क्यों नहीं किए?   <br>6. गिरफ्तारी के पहले विकास बिना रोक-टोक 800 किमी का सफर तय तक उज्जैन तक कैसे पहुंच गया?   <br>7. विकास और उसके साथियों के एनकाउंटर के पीछे एक ही तरह की थ्योरी क्यों सामने आ रही है?   <br>8. गैंगस्टर विकास की मौत के बाद उसकी मदद करने वाले अधिकारियों पर क्या कार्रवाई की जाएगी?   <br>9. कांग्रेस ने सवाल किया कि अगर उसे भागना ही था, तो उसने उज्जैन में आत्मसमर्पण ही क्यों किया?   <br>10. कांग्रेस नेता रणदीप सुरजेवाला ने सवाल कि उस अपराधी के पास क्या राज थे जो खुलने पर सत्ता-शासन के    <br>लिए मुश्किल बन सकते थे?
