---
title: "Video of the Day: Nella Kharisma dan Dory Harsa Sudah Menikah, Nikita Mirzani Protes Anies Baswedan soal PSBB"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SSFKN1VMYXw2VjUbB/x240"
vid_id: "x7w3aqf"
categories: "fun"
tags: ["suaradotcom","berita hari ini","berita terkini"]
date: "2020-09-12T20:23:06+03:00"
duration: "PT6M"
---
Dari Nella Kharisma dan Dory Harsa mengaku sudah menikah hingga Nikita Mirzani protes ke Anies Baswedan karena Jakarta PSBB total. Berikut ini video hot Matamata.com edisi, Kamis (10/9):  <br>1. Nella Kharisma dan Dory Harsa Akui Sudah Menikah  <br>Kabar bahagia tengah menyelimuti pasangan pedangdut Nella Kharisma dan Dory Harsa. Lama bungkam dan penuh teka-teki, dalam acara Shopee yang tayang di RCTI kemarin malam, Rabu (9/9/2020) mereka akhirnya mengakui kalau sudah menikah.  <br>2. Jakarta PSBB Total, Nikita Mirzani Protes Anies Baswedan  <br>Anies Baswedan, Gubernur DKI Jakarta dikirimi ‘surat cinta’ oleh Nikita Mirzani. Hal ini menyusul keputusan beliau yang menerapkan PSBB total atau Pembatasan Sosial Berskala Besar total mulai Senin, 14 September 2020.  <br>3. Prosesi Pemakaman Yopie Latul  <br>Pada Kamis (10/9/2020) hari ini, penyanyi senior Yopie Latul dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Tanah Kusir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Jenazah Yopie Latul lebih dulu dikremasi di Krematorium RS Sentra Medika, Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat sebelum dimakamkan.  <br>4. 5 Tahun Tak Ada Job, Pinkan Mambo Banting Setir Jualan Pisang  <br>Pinkan Mambo sempat hiatus dari dunia entertainment karena tak ada job. Di balik itu semua, ternyata dirinya mengalami beberapa kesusahan dalam menjalani hidup.  <br>5. Keberatan Sidang Perdana Digelar Online, Jerinx SID Walk Out  <br>Pada hari ini, Kamis (10/9/2020), sidang perdana Jerinx SID digelar di Pengadilan Negeri Denpasar, Bali. Sidang itu dihelat secara online dan ditayangkan di YouTube PN Denpasar. Drummer Superman is Dead ini hadir mengenakan kaos berwarna hitam dan menutupi sebagian wajahnya dengan masker sekira pukul 09.15 WIB.  <br>6. Bawa-bawa Fisika saat Ngeluh PSBB Total, Ardhito Pramono Jadi Buah Bibir  <br>Penyanyi Ardhito Pramono kembali menjadi perbincangan panas. Pada Kamis (10/9/2020) pagi, namanya bahkan menduduki trending topic di Twitter.   <br>
