---
title: "Bakal Dibuka Gelombang 4, DPR: Harus Ada Evaluasi Pelaksanaan Kartu Prakerja"
image: "https://s2.dmcdn.net/v/SMyNP1V867wSVZ6KR/x240"
vid_id: "x7v9jh5"
categories: "news"
tags: ["pra kerja","program prakerja","pendaftaran prakerja"]
date: "2020-07-30T21:19:03+03:00"
duration: "PT8M55S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Presiden Joko Widodo telah menandatangani Perpres Nomor 81 tahun 2020 soal gaji manajemen pelaksana  kartu Prakerja.   <br>Setiap level jabatan pada manajemen pelaksana memperoleh hak keuangan berbeda-beda.   <br>Direktur Eksekutif akan digaji Rp 77,5 juta- sementara Direktur Operasi Mendapat Rp 62 juta, sedangkan Direktur Teknologi gaji per bulannya Rp 58 juta.   <br>Gaji untuk Direktur Kemitraan, Komunikasi dan Pengembangan Ekosistem sebesar Rp 54,25 juta, Direktur Pemantauan dan Evaluasi Rp 47 juta, dan Direktur Hukum, Umum dan Keuangan gajinya sebesar Rp 47 juta.   <br>Anggota Komisi IX DPR dari Fraksi PAN, Saleh Daulay menilai, seharusnya pemerintah memperbaiki pengelolaan dan pelayanan kartu Prakerja, bukan justru mengeluarkan aturan mengenai besaran gaji.   <br>&quot;Memang agak aneh, yang dituntut dan disoal masyarakat adalah dugaan carut-marut penyelenggaraan kartu prakerja. Eh solusinya adalah perpres tentang hak keuangan bagi direktur dan manajemen pelaksana kartu Prakerja. Apakah ini menjawab pertanyaan dan tuntutan masyarakat? Kita lihat saja nanti,&quot; kata Saleh Daulay seperti dikutip dari Kompas.com.   <br>Sementara itu,  pemerintah menjanjikan akan membuka pendaftaran kartu Prakerja gelombang 4 pada akhir Juli 2020.   <br>Menteri Koordinator Perekonomian, Airlangga Hartato, menyebut pembukaan kembali kartu Prakerja seiring dengan sudah selesainya pembenahan sistem oleh pemerintah.   <br>Menurut Ketua Tim Pelaksana Komite Cipta Kerja,  Rudy Salahuddin, pemerintah merombak semua skema yang sudah dirancang di kartu Prakerja.   <br>Dari yang sebelumnya hanya menitikberatkan kepada masyarakat yang belum bekerja, kini diperluas kepada masyarakat yang terdampak virus corona.   <br>Pemerintah harus memastikan program kartu Prakerja benar-benar tepat sasaran untuk mengantisipasi dampak pandemi corona, yang membuat pekerja jadi korban phk.   <br>Ulas lebih lengkap pembahasannya bersama dengan Tenaga Ahli Utama KSP, Dany Amrul Ichdan, dan anggota Komisi IX DPR Fraksi PAN, Saleh Daulany.   <br>
