---
title: "[Wibusubs] Cinta Sulit Bagi Otaku Part 1"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKHc51V2QQ2TxIo-a/x240"
vid_id: "x7uujr9"
categories: "shortfilms"
tags: ["[Wibusubs]","Cinta","Sulit"]
date: "2020-07-12T12:11:04+03:00"
duration: "PT59M59S"
---
part 1   <br>Kembali lagi bersama Wibusubs dalam garapan film terbaru, yang mungkin sudah dinanti para penggemarnya di luar sana yakni Wotakoi~ Yak, tanpa diduga dan dinyana, ternyata Wotakoi bisa keluar bajakannya lebih dulu. Udah gitu, cleanscreen pula. Walau emang terjemahan inggrisnya agak ampas aneh.    <br>Yak, terima kasih buat Mz Taufik yang sudah mengerjakan film ini sampai begadang karena ternyata Mz Taufik juga udah nunggu sedari lama rilisnya film ini. Walau emang kualitas englishnya yang terbilang aneh, tetapi berkat Mz Taufik sudah pernah mengalami kasus serupa pada saat menerjemahkan No Longer Human, akhirnya sedikit banyak sudah terbiasa. Otsukaresama~   <br>Oke, biar ga banyak basa-basi, langsung aja bahas filmnya. Film yang diperankan oleh Yamazaki Kento, Takahata Mitsuki, Jiro, Imada Mio, Saito Takumi, dan Nanao ini diadaptasi dari web manga yang berjudul sama dan sudah diadaptasi terlebih dahulu ke dalam anime yang animenya ternyata melejit dan sangat populer. Ceritanya sendiri tentang cewek bernama Narumi yang berusaha sekuat tenaga menyembunyikan hobi fujoshi dan otakunya dari lingkungan sekitar, terutama lingkungan kerjanya yang baru. Ini karena pengalaman buruk yang dia rasakan, saat hobi fujoshinya ketahuan di kantor lama dan dia merasa malu. Saat berusaha mati-matian menutupi hobinya, tanpa diduga dia bertemu Hirotaka, teman masa kecilnya yang sama-sama otaku. Tanpa diduga, Hirotaka pun terang-terangan mengajak Narumi pacaran dengannya, agar dia mempunyai sekutu untuk menutupi hobinya itu.   <br>Yak, itu sinopsis secara singkat. Looks interesting, dan itulah mengapa animenya bisa sampai populer sekali waktu itu. Begitu diumumkan Live Action, seketika banyak yang ramai menantikannya, terutama setelah sutradara Fukuda dan Aktor Yamaken turut meramaikan daftar castnya! Namun, setelah akhirnya tayang, dan bajakannya telah rilis. Admin sadar, bahwa adaptasi ini terasa unik dan nggak biasa. Nonton movie ini, bagaikan lihat opera atau drama musikal atau bahkan film india. Yak, buat kalian yang enggak terbiasa dengan konsep film ini mungkin bakal mengernyitkan dahi. Karena ini bener-bener anti mainstream dibanding Live Action lainnya. Oleh karena banyaknya segmen musikal, cerita yang ada juga jadi terpangkas. Kedatangan tokoh lain pun seolah tidak berguna. Ini salah satu kekurangannya. Sehingga, dari awal sampai akhir yang paling difokuskan hanya kisah cinta pasangan Narumi-Hirotaka yang mencoba lebih lagi saling memahami satu sama lain walau mereka sudah otaku dari awal.   <br>Yang jelas, live action ini sangat direkomendasikan buat kalian yang memang suka opera atau musikal. Juga direkomendasikan buat kalian fans YamaKen, Mitsuki, Imada Mio, Om Jiro, Nanao! Buat yang berekspektasi tinggi bakal seperti animenya, lebih baik turunkan ekspektasi dan tonton ini anggap sebagai hiburan saja~   <br>Sekian basa-basinya, selamat menikmati rilisan kami!
