---
title: "Nach unserem sensationellen Sieg in Berlin: \u201eDas n\u00e4chste Spiel ist immer das schwerste\u201c Von Hermann Ploppa"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SO6cW1VBMfMxduT6-/x240"
vid_id: "x7vg23k"
categories: "school"
tags: ["11  September 2001","antifa","Berliner Senat"]
date: "2020-08-16T10:33:05+03:00"
duration: "PT15M6S"
---
Den vollständigen Standpunkte-Text (inkl ggf. Quellenhinweisen und Links) findet ihr hier:   <br>„Das nächste Spiel ist immer das schwerste“ (1)  <br>Nächstes Spiel am 29. August, wieder in Berlin!  <br>Ein Standpunkt von Hermann Ploppa.  <br>Sportlich ging es zu bei der phantastischen Massendemonstration gegen das Corona-Regime von Merkel und Co. Die berühmte Zeitung mit den vier Buchstaben fand heraus, dass in Berlin am 1. August „Hippies, Profi-Sportler und Rechtsextreme“ demonstrierten. Nun muss man aber zugeben, dass das Wetter an jenem historischen Tag für spitzensportliche Ereignisse eher suboptimal ausgefallen ist.  <br>Es war heiß und trocken, was alle Beteiligten vor ganz besondere Herausforderungen stellte. Nun hatte keiner mehr damit gerechnet, nicht einmal die Veranstalter, dass die anvisierten 500.000 Teilnehmer tatsächlich erscheinen würden. Zwar war die Bühnentechnik, waren die Großleinwände und die Lautsprecherboxen für gigantische Teilnehmerzahlen ausgerichtet. Schmauchende mit Dieselöl betriebene Stromgeneratoren machten jeden Stromzusammenbruch unmöglich. Als dann die etwa 800.000 Teilnehmer eintrafen, fehlte es an der Versorgung mit Getränken. Teilnehmer fielen in der Hitze um, und die Ordner mussten für die Rettungssanitäter Gassen freimachen. Das war von größerer Wichtigkeit als irgendwelche rechtsextremen Insignien einzusammeln, die es unstreitig, ganz vereinzelt, auch gegeben hat. ... weiterlesen hier:   <br>+++  <br>Jetzt KenFM unterstützen:  <br>Dir gefällt unser Programm? Informationen zu weiteren Unterstützungsmöglichkeiten hier:   <br>Du kannst uns auch mit Bitcoins unterstützen.  <br>BitCoin-Adresse: 18FpEnH1Dh83GXXGpRNqSoW5TL1z1PZgZK  <br>+++  <br>Abonniere jetzt den KenFM-Newsletter:   <br>+++  <br>KenFM jetzt auch als kostenlose App für Android- und iOS-Geräte verfügbar! Über unsere Homepage kommt Ihr zu den Stores von Apple und Google. Hier der Link:   <br>+++  <br>Website und Social Media:  <br>+++  <br>Bestelle Deine Bücher bei unserem Partner: 
