---
title: "Muere en directo esta profesora infectada de coronavirus mientras da una clase virtual"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SReN01VLDaRQTw5yF/x240"
vid_id: "x7vzvls"
categories: "school"
tags: ["paola","paula","simeone"]
date: "2020-09-13T00:53:02+03:00"
duration: "PT57S"
---
Sucedió este 2 de septiembre de 2020, en vivo y en directo. Los minutos previos al desvanecimiento de Paola Regina de Simeone quedaron registrados y fueron sus alumnos quienes intentaron socorrerla cuando la mujer de 46 años indicó que tenía problemas para respirar.  <br>Las imágenes fueron compartidas por uno de los estudiantes en las redes sociales y retiradas a los pocos minutos por expreso pedido de sus familiares y alumnos.  <br>En el video, dos estudiantes le preguntaron cuál era la dirección de su casa para enviarle una ambulancia. La docente solo atinó a responder: “No puedo”.  <br>El 28 de agosto, en su cuenta de Twitter, De Simone había respondido una publicación que hablaba sobre las dificultades del coronavirus.  <br>“Está muy complicado. Llevo más de cuatro semanas y los síntomas no se van. Un amigo nuestro está complicado. Mi marido está agotado por trabajar tanto en este momento (médico de terapia y emergencias). Llega a más público y daña más”.  <br>Paola tenía 46 años, estaba casada, era madre de una niña y ejercía de profesora de la Universidad Argentina de la Empresa (UADE) de Buenos Aires. Llevaba cuatro semanas enferma pero ella quería seguir en activo hasta que su salud de lo permitiera.  <br>Así lo explicó en un tuit hace justo nueve días.  <br>«Llevo más de cuatro semanas y los síntomas no se van. Un amigo nuestro me dice que está complicado. Mi marido está agotado por trabajar tanto en este momento: médico terapia y emergencia».  <br> Los hechos ocurrieron el pasado miércoles por la tarde. La docente, que llevaba más de 15 años impartiendo clases, iba a dar una más a través de Zoom. De repente, después de varios minutos dijo:  <br>«No me encuentro bien. No puedo respirar».  <br>Así lo escucharon los alumnos. Después, oyeron un golpe y la dejaron de ver.  <br>Se desvaneció ante el estupor de los estudiantes conectados. Todo apunta a que sufrió un infarto.
