---
title: "Pahami Panduan Perjalanan dalam Negeri di Bandara Saat New Normal"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SKwC81V2IC_EEos12/x240"
vid_id: "x7uy420"
categories: "news"
tags: ["jelajah indonesia","new normal","travel"]
date: "2020-07-13T10:33:10+03:00"
duration: "PT1M33S"
---
JAKARTA, KOMPAS.TV - Menyambut new normal, Menteri Kesehatan (Menkes) Terawan Agus Putranto mengeluarkan Surat Edaran (SE) Nomor HK.02.01/ MENKES/382/2020.   <br>SE yang mengatur tentang Protokol Pengawasan Pelaku Perjalanan dalam Negeri di Bandara Udara dan Pelabuhan dalam Rangka Penerapan Kehidupan Masyarakat Produktif dan Aman terhadap Covid-19 ini dikeluarkan pada Kamis, (2/7/2020).   <br>Dinas kesehatan (dinkes) daerah baik tingkat provinsi maupun kabupaten/kota selaku pengawas perjalanan, serta masyarakat selaku pelaku perjalanan juga dapat menjadikan SE ini sebagai panduan.   <br>Seluruh penumpang dan awak alat angkut moda transportasi udara dan laut baik pribadi maupun umum yang melakukan perjalanan dalam negeri harus keadaan sehat dan menerapkan prinsip-prinsip pencegahan pengendalian Covid-19.   <br>Adapun prinsip pencegahannya yaitu menggunakan masker, sering mencuci tangan pakai sabun dan menggunakan hand sanitizer, menjaga jarak satu sama lain.   <br>Semua orang yang berada di pesawat maupun kapal laut, baik penumpang dan awak kabin wajib memiliki:   <br>- Surat keterangan hasil pemeriksaan RT-PCR negatif berlaku paling lama 14 hari   <br>- Atau surat keterangan hasil rapid test nonreaktif yang berlaku paling lama 14 hari sejak surat diterbitkan   <br>- Kartu kewaspadaan sehat atau Health Alert Card (HAC)   <br>Kartu kewaspadaan kesehatan atau HAC dapat diunduh melalui aplikasi Play Store atau pun App Store di smartphone.   <br>Pada saat penumpang tiba di bandara, sebelum masuk ke pesawat, petugas KKP wajib melakukan hal-hal berikut ini:   <br>- Memeriksa suhu tubuh penumpang.   <br>- Melakukan validasi surat keterangan hasil pemeriksaan RT-PCR negatif.   <br>- Atau surat keterangan hasil pemeriksaan rapid test antigen/antibodi nonreaktif milik penumpang dengan cara membubuhkan paraf dan stempel di sudut kanan atas.   <br>- Memastikan kartu kewaspadaan kesehatan secara elektronik maupun non elektronik telah diisi oleh penumpang.   <br>
